在地铁上，我看到一个身材火辣，穿着时髦的美女，忍不住上前搭讪：美女，能加个微信吗？不了。那你有男朋友吗？呵！我儿子都跟你差不多大了。
我跟老婆离婚了。昨晚我下班回来后跟她讲了个笑话，她没笑。可是床底下那个笑了。
高三时，我的女同桌喂了我一块饼干，我吃完脸红了。嘿嘿，其实是地上捡的。没关系，因为是你喂的，灿烂的阳光洒进教室，我看见她的脸也红了，我扇的。
唐僧随手捡起一块石头，在上面画了一张笑脸。悟空，快看！你妈在笑呢！我妈早就炸了！这是你妈的胎盘。你妈被强过。这是你妈的私生子。你妈被强过。唐僧气急败坏，把石头扔地老远。我丢雷老母啊！你妈是废品！唐僧吐血，卒！
当一个男人受不了一个女人的时候，他会说哪两个字？住口！当一个女人受不了一个男人的时候，她会说哪两个字？住手。
小狗爬上餐桌，在烧鸡旁流口水。你敢对那只烧鸡怎样，我就敢对你怎样。小狗舔了一下鸡屁股。
有一天，小美走进舅舅的房间。舅舅，麻烦你脱掉我的上衣。好的。舅舅，请把我的裙子给脱掉。没问题！舅舅，你下次能不能不要再穿我的衣服了！
帅哥，你筷子拿反了。我是故意的，防人之心不可无。你看这头经常有人用，我怕传染病传染给我。您为什么也用这头吃？咳咳，我有传染病，害人之心不可有。我怕传染给别人。咳咳。阿姨，您为什么不洗这头？没人用这头吃，所以，从来不洗。
牢房里面有三个男犯人。第一个，神经病。如果现在有一只猫，我会马上干它。第二个，变态。你干完以后让我干。第三个，普通犯人。喵～
有一个大学生，绑匪把他绑在了电线杆上。你是哪里的？你不说我就电死你。大学生回答后就被电死了。因为他说：我是电大的！我真的是电大的！
小明的兄弟经常换女朋友。你怎么经常换女朋友啊？搞得那么瘦！你早晚死在女人身上。哼，你早晚死在自己手里。
哥哥，别舔，那是尿尿的地方。你再舔我就告诉妈妈了。可是男孩还是不管她，仍然继续。妈妈，哥哥又在舔马桶了。
有一天，我去看病。那里排队的病人很多。突然，走出一个护士：大家放心，我会尊重大家的隐私，我不会当众叫你们名字的。所有病人都点了点头。那位长痔疮的病人，麻烦跟我来一下。
跳伞后，伞包打不开怎么办？按当地习俗办呗！跳伞时发现背的是书包怎么办？先看会书呗！
其实大部分脱口秀前摇过长，爆一个梗需要铺垫大量无聊的废话。充电2小时，通话5秒钟。性盛致灾，割以永治。
迪迦是东北人，因为我迪迦在东北。
冷面杀手一口气干掉了八碗冷面。
一个热血青年把吸血鬼的嘴烫得满嘴都是泡。
警察在案发现场发现了脚印，他目测了一下说：嫌疑人身高在179左右。旁边的垃圾桶里：180。
吸血鬼为什么不吃辣——因为他喜欢吃blood。
食人族酋长得了三高，医生说让他以后吃素，于是他让手下到处抓植物人。
食人族怒摔手里的五仁月饼：骗子，根本没有人！
孙悟空跟苍老师有什么共同点？他们都是空字辈。他们都是取经人。他们都能让棒子变大小。
踢足球，踢左翼的话，左脚会比较粗壮，踢右翼的话，右脚会比较粗壮。我想踢中锋。
你知道一个男人到什么时候还是个处男最难受？已经当爸爸的时候。
今天我去逛书店，见到一本书叫做《制服诱惑》，我满怀期待地买了回去。当我打开书，看到里面的内容时。才发现这本书是教我怎样去制服诱惑。
什么动物最容易怀孕？刺猬，因为它背(被)上很多刺(次)。
地铁上很多只羊，到了下一站上来一只狼。但是羊都没被吃。因为地铁上不允许吃东西。
从前有个小孩，别人说他长得像砖头。他问妈妈：妈妈，我长得像砖头吗？孩子，自信一点，你到外面那口井里照照，你长得根本不像砖头。孩子就去了。刚好赶上有人在底下修井。抬头一瞅，别他妈往下扔砖头。
从前有个小孩，他去上小提琴课，上课时打开小提琴包，发现是把AK。坏了，爸爸拿着小提琴去银行了。  
小乌龟生病了，让蜗牛帮忙去买药，两小时后。你TM再不回来我就要死了，蜗牛在门外：你TM再说老子不去了。这时蜈蚣自告奋勇：让我去吧，我腿多跑得快，两小时后，你TM再不回来我就要死了，蜈蚣在门外：你TM让我把鞋穿完先。
我儿子的班主任刚跟我打电话，喊我考虑一下是否把儿子送到智障儿童学校，因为他的作业做得一直都非常差。当我听到这个消息的时候我感觉整个天都塌了下来，因为他的作业一直都是我做的。
一妙龄少女嫁给了一个60岁的老头，第二天扶墙而出，恶狠狠地骂道：骗子！跟老娘说他有60年的积蓄，老娘还以为是钱呢！
我一个朋友说他小时候经常看到两个小孩在他家空调上，就和父母说了这事，把他家里人吓的够呛，最后请来法师又请来半仙一阵忙活，可父母再问孩子，他还是能看见那俩小孩，后来因为这事他们家把房子卖了，搬到了另一个城市，连家具家电都不要了，直到长大后，他爹才知道那两个小孩是海尔兄弟，差点没把他打死。
4岁的表弟来做客，我帮他洗澡，这时女朋友来电话了，因为手不方便就开了免提，她问我在干嘛，我说在帮我弟弟洗澡。她突然语调一转，奸笑着说，洗干净点，我晚上回去要吃它。然后，表弟就被吓哭了。
我和朋友在西班牙斗牛场看完斗牛后，到附近餐厅吃饭，这家是活牛现宰的。开始点菜。不知道吃什么，看到旁边那桌点的好像很好吃。就点他们那个吧？不好意思，这是要预定的。这是牛鞭。第二天，我又来了。点了一份牛鞭。上菜后发现尺寸不对劲，太小，不像牛鞭。怎么回事？对不起，今天是斗牛士输了。
西班牙人喜欢吃牛丸，每当斗牛结束后，都把斗败的牛的“睾丸”割下来吃，有一天，有个西班牙人到餐厅订购牛丸，餐厅服务员说，你先付定金，明天给你。第二天，这个人来取牛丸，结果发现“丸”很小，就问为什么？先生，不是每次都是牛斗输的，今天是斗牛士输了。
牛魔王和悟空结拜后，大显本领，一掌将山劈为两半。贤弟，你看俺牛逼不? 俺不看！你这算什么，我给你看样东西，我这东西可长可短，可粗可细，可大可小。每次使用前我都会喊一句“妖孽，吃俺老孙一棒。牛魔王说了一句”流氓“转身就走！
18岁那年离开家乡来到广东闯荡，第一次住宾馆，半夜肚子饿了，于是打电话问前台，夜里有没有快餐，从那以后，走上了一条不归路。
今天很开心，在地铁口交了一个新朋友，这是我刚(肛)交的朋友。
一个女同学吃了鱼子酱，突然跑去呕吐。另一个女同学看见了，就问怎么了。我吃了成千上万只鱼，好恶心。另一个女同学马上也去呕吐了：我吃了好几亿个人。
每个男人都应该来深圳一趟，因为走在马路上真的是粤B无数啊！
在捐精中心，一堆男的在排队捐精，但却有一个女的插队在里面，工作人员过来提醒她：不好意思，小姐，这里是捐精中心。嗯，我知道。
我外甥不听话，我姐姐就教育他：宝贝，你以前是有哥哥姐姐的，但是他们不听话，就被妈妈给吃掉了。我外甥听到之后，哇的一声就哭了。我也懵逼了呀，冷静几秒后我发现啊，没什么不对。
为什么有的女人三十多岁都没有岁月的痕迹？岁月的痕迹不一定在脸上。
一个经理对他的秘书评论她的文章说：你的上面两点很突出，中间平平，下面漏洞很大。晚上来我的办公室，我帮你加一条进去。
一老头乘公交去高潮村办事，途中问女乘务员：高潮到了没啊？还没呢。一会他又问：高潮怎么还没到？糟老头子急什么，高潮到了我会叫的。
女人结婚有什么用？有个鸟用。
一交警拦下一个女司机给她做酒精测试。吹这个，我习惯跪着吹。随便。整个要含住啊。你不整个含住怎么会有反应呢？用力一点，快点呐。
美女直播间一条评论：主播很牛逼，也很美。
大学时，我和几个同学成立个社团，叫“秋昆社”，后来学校说这是非法组织，给取缔了。
公车上，一混混模样的小青年紧盯一打扮妖娆妙龄女的胸部，被妙龄女发觉，仍不知耻，抬头望天戏谑道：“旺仔小馒头！”众人大哗。妙龄女不甘示弱，斜睨小青年下身，然后翻了翻眼皮不屑道：“七号电池！”
少女半夜归家，路遇七暴徒意图不轨，正在危难时刻一个大妈挺身而出，救走少女自遭暴徒欺凌。电台采访，大妈愤然道：“其实当时啥也没想，只想这点好事可不能全便宜了那小骚娘们儿!”
敌人逼上来了，我们快出击吧。
你男朋友抠吗？有时候吧。怎么个抠法？你怎么问这么隐私的问题呀？
到了一家新公司，为了顺利地走领导的后门，我买了瓶润滑剂。
孔子东游，见两小儿便(辩)日。
锄禾日当午，汗滴禾下土。
李白的老婆和女儿叫什么？赵香炉和李紫烟。因为日照香炉生紫烟。
TVB经典台词：那你饿不饿，我下面给你吃啊。女神下面有点咸。
警察在街上抓到一个贼，警察跟贼说：你把裤子脱下来。为什么要让我脱裤子？因为贼鸡巴好看。
老爷爷对小女孩说：赚钱要紧。
悟空说：嫂嫂把嘴张开，我要出来了。
姐姐，我能插个嘴吗？弟弟别插嘴。
老五跟老四说老三的老二老大了。
有一只小白兔她出去玩，迷路了。走着走着遇到一只小黑兔，黑兔哥哥，你知道我家在哪吗？你让我爽爽我就告诉你。小白兔让黑兔爽了。黑兔指着方向，小白兔就去了。可还是迷路了。走着走着又遇到一只小灰兔。灰兔哥哥，你知道我家在哪吗？你让我爽爽我就告诉你。小白兔又让灰兔爽了。最后小白兔回到家了。很快小白兔怀孕了，肚子里是黑兔的还是灰兔的？你让我爽爽我就告诉你。
从前有个龙王招女婿，要求女婿必须是90斤。海龟上称称89斤，只好伤心地走了。路上遇到一只小虾米，问怎么回事，海龟告诉他了。我刚好1斤，那我钻你耳朵里。海龟又回去找龙王，一称刚好90斤。你怎么长了一斤呢？海龟一紧张，小虾米从耳朵里掉了出来。你怎么在他耳朵里？我在给王八讲故事呢。
有一天，大象拉完屎没有纸，问旁边的小白兔：诶，怕掉毛吗？啊，不怕呀。大象抓起小白兔就往屁股上擦。第二天，大象吃完饭，想擦嘴。没有纸，就问旁边的小松鼠：诶，怕掉毛吗？啊，不怕呀。然后大象就拿小松鼠擦嘴。擦完嘴后，小松鼠说：诶，我就是昨天那小白兔。第三天，大象吃完饭，找不到牙签。就问旁边的小刺猬：诶，怕掉刺吗？啊，不怕呀。大象拿起小刺猬就开始剔牙。剔完牙后，小刺猬说：诶，我就是前天那小白兔。屎干变硬成刺了。大象知道小刺猬是小白兔后，感觉恶心，立刻跑到河边，赶紧漱口。漱完口后发现河里游上来一只湿漉漉的小白兔。大象震惊地问：你是来洗澡的吗？不是呀，我不是那只小白兔，哦嚯嚯。但是我是来拉屎的呀。
医生和家属的对话：保大还是保小？保大！骗你的啦，两个都没了。
女朋友很重要吗？那我换个轻的。
小明，晚上出去嗨！不行，我要陪女朋友过生日。一个充气娃娃过什么生日？不是有生产日期的么。
一样大的年纪，别人家的孩子已经不粘人了。而你的孩子还是那么粘手。
当我懂3P、4P是什么意思的时候，我就再也无法直视720P、1080P了。
我们美术老师是个大美女，今天上课的时候，她说：上我的课必须带纸。
你送我口红，我给你口红。
捐献中心，一男一女聊天。我来献血，他们付我50元。我来捐精，他们付500元。女人听后低头沉思良久。过了些日子，他们俩又在捐献中心碰面了，你好，又来献血吗？呜呜
在一个寒冷的冬天，一个农民发现一条褐色的蛇冻僵了，于是他把放到自己怀里暖着。第二天，农民立了一块板子，上面写“不准随地大小便”。
蛀牙、烂萝卜、孕妇有什么共同点？拔晚了。
男人腿长猜一个食品。蛋糕(高)。女人腿长猜一个化妆品。唇膏(高)。太监腿长猜一个食品。切糕(睾)。女生来大姨妈了，猜一个食品。雪糕(血高)。
老郑开农场养奶牛，老王去参观老郑的牧场，老郑正在帮奶牛装全自动挤奶器。老王看到挤奶器上下运动的样子，想起了歪点子：老郑，你那个自动挤奶器借我一用。你借那个干嘛？你不要管那么多，借我就是了。老王把自动挤奶器带回了家，半夜里，把挤奶器当作自娱自乐的玩具。爽完后，老王想关掉自动挤奶器，可是怎么找也找不着开关。实在忍不住了，打了电话问老郑：这挤奶器...要...怎..么...关掉啊... 那个是全自动的，满一公升就会自动停止啦！
一个男子想要减肥，来到一家减肥店，对方给了他三种套餐。他先选了第一种，被带到一个屋子里面，里面一个美女说：你追我，如果你追到我，我就和你嘿嘿嘿。他很开心的体验完，又选择了第二种，来了一位更漂亮的美女。也是嘿嘿嘿。最后他选择了最贵的套餐，只见屋子里一只母猩猩说：我追你，如果我追到你，我就把你嘿嘿嘿。
男人上厕所为什么要关门？怕鸟儿飞走了。女人上厕所为什么要关门？怕鸟儿飞进去。
我路过一家理发店，上面写洗剪吹300，洗剪25。
上帝为什么不看A片？因为人在做天在看。
世界上最老的处女是谁？毕加索。世界上最老的处男是谁？莎士比亚。
我愿意为你做牛做马，但你要给我草(肏)。
全国14亿人口，为什么偏偏你没有人口。
你笑起来很甜，尝起来很咸。
送牛奶的进去了，送鸡蛋的还在外面敲门。
爷爷，你们那个年代没有网络，没有电视机，晚上吃完饭都做什么？小孩子瞎打听什么，去把你十七叔喊回来吃饭！
坐在沙发上看电视，媳妇穿着情趣内衣走过来：老公，你该交作业啦… 那个，媳妇…我笔没有油了，要不你那个…自习吧…
宝贝，和我嘿嘿嘿感觉怎么样？感觉就像公交车。你是说我很大嘛？你知道公交车司机的口头禅是什么嘛？是什么？别堵门，进里面去。
从前有个女孩很喜欢吃麻辣火锅，后来她男朋友不让她吃了…
生活中能拉你一把的是朋友，能拉你几把(鸡吧)的是老婆。
想和你日日夜夜，夜夜日日。一天一日，一日一天。
别人的女朋友都喜欢吃软不吃硬，我的女朋友只喜欢吃硬。
小明的爸爸警告小明说：千万不可以去红灯区，不然会看到不该看的东西。小明忍不住好奇还是去了。看到了他爸。
有一天我睡觉时设了闹钟，第二天起床闹钟怀孕了。
村里来了一只奇怪的野兽，专吃处女。村长对大家说：有没有勇者可以解决这只野兽？ 小明说，我可以帮忙铲除这只野兽，几天后这只野兽饿死了。
有一天小美的按摩棒掉进了湖里，这时湖中女神出来了。你是要金子还是银子？湖中女神，请问我刚掉进去的按摩棒在哪里？等…一…下。
丈夫：我敢打赌，你不能说出让我同时感到高兴和悲伤的事。妻子想了想：你的鸡鸡比你哥哥的大。
我一脸懵逼，她吞吞吐吐。
有一个男孩叫小千，有一个女孩叫小北，在一起后他们变成了小乖。
白雪公主与匹诺曹生活在大森林里，一日，白雪公主终于耐不住寂寞，让匹诺曹躲到她的裙子底下，抓住匹诺曹的头夹在两腿之间说道：说实话、说谎话、说实话、说谎话。这样说了一千遍，白雪公主才把匹诺曹放开。
我认识了个女网友，网名叫三长两短。开始有点纳闷，怎么取这么晦气的名字，不过也没在意。聊了一段时间后，感觉不错，于是开房深入交流。第二天，我再看这姑娘的网名，变成三长三短。
多操喜欢的人，少操没用的心。
有些事情，还是得日后再说。
中国十大谎言：高价回收、旺铺转让、亏本甩卖、高薪招聘、重金求子、勤劳致富、人均收入、鼠头鸭脖、动态清零、妈不爱吃
小时候喜欢迪迦，现在喜欢D+。
富豪破产了，他告诉妻子，你现在开始学打扫，这样就能省去佣人的费用。你现在开始学打炮，就能省去园丁的费用。
老婆：老公，你说我是狐狸精吗？ 老公：什么是狐狸精？ 老婆：狐狸精就是那种长得很漂亮，然后…… 老公：不，你不是 。老婆：你听我说完嘛！狐狸精就是那种长得很漂亮，但是…… 老公：不 ，你不是 。老婆：你给我死去吧！
小明他们老师规定上课不允许讲脏话，不然会罚五块钱。小明一次上课的时候不小心说了一次脏话。老师：罚钱。小明给了10块。老师：我没有5块钱找你。小明：干你娘，不用找了。
老师：狼和狗杂交生出来的叫狼狗，那么老虎和狮子杂交出来的是什么？小明：叫老狮。滚…
小明的爸爸带着小明去参观香肠制造工厂，小明看见流水线上一头猪进去，另一头香肠就出来了，小明好奇地问爸爸：有没有那种设备，一头香肠塞进去，另一头出来的是一头猪？小明爸爸想了想：你妈呀，有这个功能。
一位少女，跟着瞎妈妈在一起生活。一日少女偷情，呻吟之声惊动了瞎妈妈。咋的了这是？这不是天热吗？中暑了。瞎妈妈就想进屋看看。这情人立马缩墙角，站着一动不动。瞎妈妈就想默默女儿的额头。结果一不小心摸到了男人的鸡巴。哎呦我去，这天是热啊，柱子都冒汗了。
有一个光棍，30多岁才结婚。入完洞房，新娘艰难地扶着墙出来：骗子，还说有30年的积蓄，我还以为是钱呢。