你是变态吗？先不要急着否认，请认真把这个视频看完。这个视频包含了很多有趣的测试题目，千万别答对！变态也叫Psychopath，或者叫精神变态、心理变态。Psychopath约占总人口的1%，但不是所有的Psychopath都是变态杀人狂。只有同时具备反社会人格才有可能成为变态杀人狂。变态不全是坏的，也有一部分变态是社会精英，变态更适合当领导，更擅长指挥别人。变态有的是精神病，但精神病有时候是天才病。天才在左，疯子在右。Psychopath心理素质很强，做事客观理性、淡定冷静。但是道德约束会差很多，冷酷无情，缺少同理心，不会悔恨。Psychopath胆子很大，不会轻易感到恐惧。Psychopath很自恋，为自己做的变态行为感到很骄傲。Psychopath会把所有的过错归咎于别人，而不是考虑自己的原因。Psychopath是自私的极端利己主义者。下面就要正式开始测试了。
第1题:
女朋友和妈妈同时掉进水里，你先救谁？
一般人的回答：先救妈妈，因为妈妈只有一个，女朋友没了还能再找。
Psychopath：先救女朋友，因为找到女朋友就已经完成妈妈的心愿了，妈妈死而无憾。

第2题:
一个疯子把5个人绑在电车轨道上。你驾驶电车马上就要轧到他们。此时你只要拉动拉杆就能切换到另一条轨道上。但另一条轨道上也绑了1个人。那么，你会选择拉动拉杆吗？
一般人的回答：我会拉动拉杆，舍小保大。牺牲1个人换来5个人活命。
Psychopath：我不拉拉杆，直接轧过去。因为轧死5个人比轧死1个人更过瘾。

第3题:
如果半夜起床开灯，突然发现一只满脸是血的女鬼正扑向你，想要把你吃掉。你会怎么办？
一般人的回答：我会被吓尿，不知所措，坐以待毙。我会与他搏斗，直到把它杀死。
Psychopath：我会把女鬼强奸，让女鬼为我生孩子，成为我的妻子，同床共枕。这样就不孤单了。

第4题:
有一个小男孩，他收到一份礼物，是一个足球。但是他不开心，为什么？
一般人的回答：他不喜欢。他不会踢。
Psychopath：他没有腿。

第5题:
一个男人在镜子面前突然皱起眉头，为什么？
一般人的回答：因为长得丑。
Psychopath：镜子脏了。

第6题:
一个女人在自己丈夫的葬礼上喜欢上了一个男人。几天之后，女人把自己的儿子杀死了。为什么？
一般人的回答：因为她为了追那个男人，不想让他知道自己有儿子。
Psychopath：因为在儿子的葬礼上，可以再次见到那个男人。

第7题:
有一个杀人狂准备去买刀子杀人，看到了一把30元的和一把300元的，他最终选择了30元的。为什么？
一般人的回答：因为更便宜。因为他不配用贵的刀。
Psychopath：因为便宜的刀更钝，一刀捅不死，能够享受慢慢杀死人的过程。

第8题:
家里来了小偷被你发现了，他躲进衣柜，你会怎么办？
一般人的回答：报警。
Psychopath：静静等他出来，再杀死他。

第9题:
你在悬崖边看到你的仇人两只手扒住悬崖峭壁吊在那里求救，你会怎么做？
一般人的回答：踩他的手。嘲讽他：你也有今天。
Psychopath：把他的手指一根一根掰开。

第10题:
你现在要杀死一个人，你的手枪只有一发子弹，你会杀死哪个人？
A.警察(配枪)  B.小偷  C.孕妇  D.仇人
一般人的回答：小偷。仇人。
Psychopath：先杀死警察，再用警察的手枪杀死其他人。

第11题:
凌晨两点，你在睡觉。突然，你的床下伸出一只手。你会怎么做？
一般人的回答：躲进被窝。
Psychopath：握住他的手。砍断这只手。

第12题:
你深夜下班回到家，打开房门，发现一具尸体躺在地上。你会怎么做？
一般人的回答：报警。尖叫。
Psychopath：当作什么事都没发生，让尸体一直躺在地上，和尸体一块正常生活。

第13题:
你养了一只可爱的猫咪，你的工作是制作动物保护协会的主页。你要拿起相机拍照，你会拍下什么样的照片？
一般人的回答：可爱的猫咪。处于危险的猫咪。骨瘦如柴的猫咪。
Psychopath：先不给猫咪吃东西，拍下它虚弱的照片。再拍下它慢慢恢复健康的整个过程。 

第14题:
你和你的好友参加自己家族的葬礼，你对葬礼上的一位姑娘一见钟情。几天后，你杀了你的好友。为什么？
一般人的回答：猜疑好友也爱上了她，杀掉情敌。
Psychopath：为了在好友的葬礼上再次见到这位姑娘。

第15题:
如果你想在一场宴会上毒死你对面的人。你会在哪里下毒？
一般人的回答：酒水、饭菜。
Psychopath：想一直看对方难受的脸，会分别在所有的饭菜、酒水里下毒。

第16题:
你被判了死刑，在执行前，你给刽子手写了一封信。这封信的内容是什么？
一般人的回答：恐吓：做鬼也不放过你。恳求：给个痛快。遗言：让某人帮我照顾好家人。
Psychopath：我杀过的人比你还多，我比你更适合这个职业。

第17题:
家里来了强盗，你会躲在哪？
一般人的回答：床底、衣柜。
Psychopath：躲在门后偷袭。

第18题:
有一位算命先生给你算命，他说：对你产生危害的，很有可能是你周边的人。你听完后杀了他。为什么？
一般人的回答：他在挑拨我和周边人的关系。
Psychopath：我想看看他能不能算准自己的死期。

第19题:
你在一个富豪家里犯罪了，杀了夫妻俩。发现他家养的狗被栓着，你把狗放了。为什么？
一般人的回答：让狗去找其他主人，赶尽杀绝。防止狗被饿死。
Psychopath：期待着狗能帮你破坏现场。

第20题:
你是一个漫画家，你在书店看到了和你构思一模一样的漫画书，而且收获了巨大的人气。你找到了这位作者，把他杀了。为什么？
一般人的回答：嫉妒自己的创意被用了。
Psychopath：担心自己很有可能被这位漫画家监视着。

第21题:
你养着一只小金鱼，突然死掉了。妈妈为了安慰你，给你买了一个跟金鱼一样大的巧克力。很快，你把哥哥杀死了。为什么？
一般人的回答：是哥哥杀死了金鱼。
Psychopath：期待妈妈买一个跟哥哥一样大的巧克力。

第22题:
你服刑结束从监狱放了出来。你找到了新工作和新住处。你回到家的第一件事就是把墙壁和地板涂成黑色。为什么？
一般人的回答：忏悔。适应黑暗的环境，方便下次作案。
Psychopath：下次杀人的时候掩盖血色，提前做好准备。 

第23题:
小明和小翔一起在孤儿院长大，成长的过程遭受歧视。他俩长大后创业取得了巨大的成功，但小明却杀了小翔。为什么？
一般人的回答：独占财产，一人独大。不想让他继续遭受流言蜚语。
Psychopath：因为他知道我的过去。

第24题:
你的父亲在外做苦力养活家里，你很尊敬父亲。有一天，天使出现，要满足你一个愿望。你会许什么愿？
一般人的回答：让家里变得富裕。让父亲有体面轻松的工作。
Psychopath：希望父亲永远不死，这样就能一直做苦力养活家里。

第25题:
你的男友是家暴男，你和他分手了。有一天，你在街上看到你的闺蜜和他在一起了。很快，你把闺蜜杀了。为什么？
一般人的回答：栽赃给前男友。怨恨他俩在一起。
Psychopath：为了保护闺蜜免受家暴。

第26题:
你在路上开车，看到一个困在路边的女人。你让她上车，她并没有感谢，礼节也不好。你想惩罚她，但没有对她做什么。把她送回了家，自己也回去了。为什么？
一般人的回答：不和她一般见识。忍住了。
Psychopath：先知道她家在哪，为下次报复做准备。

第27题:
看图编故事 https://pic.imgdb.cn/item/656d4d68c458853aef914ed0.png
小女孩家里着火了，消防车来了。消防员把她给救了。
这个女孩很开心，因为她的男朋友是一位消防员。但是消防员很忙总是不回家，女孩就不开心了，就放火烧了自己的房子。消防车来了。希望在生命的最后见到自己的男朋友，让他一辈子活在自己的愧疚之中。
小女孩爱上了消防员，她为了能再见到消防员，把自己家点着了。消防车来了。消防员救了她。
我家着火了，我和爸妈都困在家里。消防车来了，消防员只救出了我，只有我活下来了。
消防员爱上了一个女孩，为了取得她的芳心，他放火烧了她家。开着消防车过来救她。
马路上来了一辆消防车，但是周围并没有房子着火。所以我点了自己家的房子，消防员救了我。完成了他们的最快灭火记录。
女孩家着火了，家里人都死掉了，消防车来了。她一个人被消防员救了下来，后来女孩不满意领养的家庭，继续纵火，这样就可以像之前一样重新换个家庭了。
有一个乐观的女孩，有一天她家着火，消防车来了，消防员只救出了她一个，随后他把消防员家给点着了火。
一个小女孩往屋子里面纵火，出来之后故意给给消防员打电话，伪装成受害人。消防车来了，消防员救了她。她成功让屋子里的人都丧生。
小女孩在路上被消防车撞了，消防员因为下车救治小女孩耽误了灭火导致火势增大，最终房子被烧毁。小女孩最后回头看着远处的火光笑了出来。
房子着火了，消防车来了。消防员救火，及时救出女孩，女孩恢复阳光的笑容。
女孩一个人在家里玩火，因为火在她的眼里很可爱，就像朵朵漂亮的花。一个路人看到房子被火烧着了，于是打了119。紧接着消防车就来了。消防员扑灭了她的火，但是她却不开心，因为他毁坏了她种的所有花。
小女孩自己在家，凶手把她杀了并放了火，消防车之后到了。消防员救出了小女孩的尸体。
我在公园玩的时候与一位消防员相爱，最后他在执行任务时死在了火场里。
女孩对一个救了自己的消防员一见钟情，只要烧了自己的房子就能再见那个人一面了，消防车来了。她最后见到了消防员，但也死在了那场火灾里。
小女孩闲的没事把别人家房子点了，消防车来了以后消防员下来把小女孩骂了一顿。
假消防员放火烧了房子，被回来的小女孩撞见了，于是小女孩被这个消防员灭口开着消防车带走了。
消防员为了救火，消防车开得很快，不小心撞到了路边的女孩，着急地下车救女孩，后果就是房子彻底被烧掉了，女孩也死掉了。
一般人的回答：喜剧结尾。
Psychopath：悲剧结尾。

第28题:
你和朋友约好见面，你开着车往目的地赶。但以现在的速度肯定会迟到。你会怎么办？
一般人的回答：打电话告知。让他等我。说到他家了，让他先回家。说路上堵车或者出车祸。摆烂，无所谓。找个理由不去了。
Psychopath：制造一起车祸或事故。

第29题:
你在阳台上往楼下看去，看到了一个凶手正在杀人。你准备报警，被凶手看到了，他向你指了几下。他是什么意思？
一般人的回答：报警你就死定了。你等着，我马上过来杀你。你下来。
Psychopath：数楼层，看你住在几楼。
 
第30题:
你是一位小偷，半夜去别人家偷东西。你带着刀，结果声音太大被主人发现了。但他看到你有刀，很害怕。躲进了衣柜，并且反锁了。你被看到了脸，即使跑也可能被抓住。你最终还是杀死了房子主人。你会用什么方法杀死他？
一般人的回答：撬开衣柜杀死他。放火烧死他。威胁逼迫他出来，杀死他。
Psychopath：静静在家里等着，等主人以为你不在了，自己出来以后，突然杀死他。

第31题:
你犯罪后被警察抓住了。在审问中，你对自己的罪行供认不讳。而且你还供认了警察并不知道的其他罪行。你知道多说出来会让自己的罪刑加重，但是你还是说了。为什么？
一般人的回答：坦白从宽。挑衅警察。
Psychopath：因为我为我自己做的事情感到骄傲。

第32题:
有一天，你突然头疼。疼得让你无法站起来。这时你身边有一位女孩想要来帮助你，你却马上把这个女孩给杀掉了。为什么？
一般人的回答：不想让别人知道自己的毛病。以为女孩要伤自己。不需要别人可怜。
Psychopath：杀掉女孩的惨叫声能够缓解我的头疼。

第33题:
有4个人，一共有9只羊。如何平分9只羊？
一般人的回答：把多出那只羊剁碎平分。
Psychopath：和另外两个人合伙杀掉其中一人，每人平分3只羊。

第34题:
有一个小男孩，他收到一份礼物，是一辆自行车。但是他不开心，为什么？
一般人的回答：自行车坏了。不会骑。不喜欢。
Psychopath：他没有腿。

第35题:
男人非常喜欢一个女孩，在她一次外出时，男人突然上前对她表白。女孩面无表情地拒绝了他，于是男人杀害了她。为什么？
一般人的回答：男人被拒绝因爱生恨。
Psychopath：就算是尸体也要一辈子在一起。

第36题:
有人拿着一把凶器，那这个人是什么人？
一般人的回答：凶手。杀人狂。
Psychopath：我自己。

第37题:
小偷到一户人家行窃，正好主人起床喝水，小偷立马躲进衣柜。主人会怎么办？
一般人的回答：报警。
Psychopath：静静等他忍不住出来。

第38题:
和你一起的朋友被人打伤，而你正好有一把利器。你会袭击他哪里？
一般人的回答：心脏。/ 身体。
Psychopath：腿。未来防止他逃走。

第39题:
你潜伏到仇人家里，用刀杀死了他，但为什么杀死了不想干的小孩和宠物。
一般人的回答：杀人杀红眼了。
Psychopath：我想让他们一家人团聚。

第40题:
你老婆生了个儿子，和你简直是一个模子刻出来的。你却把他掐死了，为什么？
一般人的回答：和我小时候一样丑。/ 儿子不喜欢自己。
Psychopath：爸爸就是被自己杀掉的，怕儿子走自己的老路，先下手为强。

第41题:
爸爸怀疑你不是亲生的，总是因为这个殴打妈妈。而你坚信妈妈是清白的。作为孩子你会怎么做？
一般人的回答：做亲子鉴定。保护妈妈。报警。
Psychopath：我也殴打妈妈，模仿爸爸的行为。证明自己是亲生的。

第42题:
你是孤儿院里最瘦弱的小孩，别人欺负你时，只有一个小伙伴保护你。一天你偶然听到老师谈话，然后在游戏中把他挤下楼梯摔断了腿，为什么？
一般人的回答：听老师说，是小伙伴故意找人欺负你的，他们都在耍你。/ 把他弄伤，我就不是最弱小的了。
Psychopath：听老师说，残疾的小孩更难被领养。这样他就能一直陪着你了。

第43题:
一个女孩掉进河中，岸边的人群发出尖叫。水性极好的你直接跳下去，你要做什么？
一般人的回答：英雄救美。
Psychopath：其他会游泳的人看到我跳下去就不会下去救她了。而我只是想近距离看她如何溺亡。

第44题:
你家同时养了小鸟和小猫。有一天笼子没关好，猫把鸟吃了。你会怎么做？
一般人的回答：伤心自责。惩罚猫。
Psychopath：再买一些鸟来，看猫是怎么吃的。

第45题:
你的女朋友为你做饭烫伤了手，你把她杀了。为什么？
一般人的回答：她出轨了。
Psychopath：你毁掉了我爱的一双手，你也要被毁灭。

第46题:
你抱着猫睡觉，醒来后发现抱的是自己。你会是什么反应？
一般人的回答：我和猫灵魂互换了。
Psychopath：再去抱其他东西，看看会不会变成自己。