    《苦肉》  作者：纶巾 (蔡凯歌)  
第1章 家门不幸
    北方的冬天有时候气温很低，那天村庄里的汪塘和沟渠都结冰了。村庄里的孩子们都想到大汪塘上去溜冰。但是为了安全起见，他们最终决定还是到小沟里面去溜冰，沟里面的水比较少，冰结的更厚实一点。别看是小沟，冰面也有三四米宽。      
    黄星光：为了安全起见，我要把冰面砸开，测一下冰面有多厚。
    诸葛飞燕：别砸，你傻逼啊！
    黄彩萍：别砸，你神经病啊！
    白云朵：你是物理没学好吧？你砸开之后受力不均匀，就像鸡蛋破了壳，反而更不结实了。
    黄星光：你是没学物理吧？冰面越砸越结实！只有把冰面砸开才能知道冰面有多厚！不砸开怎么知道安不安全？我也是为了大家的安全着想。总之今天谁也别想拦着我！
    众人唏嘘：哼呵！気唏！倔驴！傻孩子！唉～哎呀！
    扑通～先是一个小窟窿，又是一个大窟窿，黄星光觉得还不够圆润，继续美化冰窟窿，使之成为一个直径1.5米的规则圆形。
    黄彩萍：这下生米煮成熟饭了，瞧瞧你干的好事！唉～
    黄彩萍和黄星光是一家，黄星光是她的弟弟。
    黄星光：可算舒服了！看，这冰块有二三十厘米厚，我放心了。大家安全了！
    诸葛飞燕：安全你个头啊！本来已经很安全了，你这样是更不安全。我们大家赶紧把这个冰窟窿围起来，防止新来的孩子掉进去。
    白云朵牵着她弟弟白石头到冰窟窿前围观。
    诸葛飞燕：看好你弟弟，别掉进去了。要是他真掉进去，谁也说不清了。
    白云朵：他都六岁了，很懂事的。我看着呢，不会掉进去的。
    诸葛飞燕：我看他不像懂事的样子。万一他会陷害人呢？
    白云朵：不可能的，六岁不会陷害人的。他就是好奇看看冰窟窿底下有没有鱼。
    诸葛飞燕：你要以防万一，留个心眼，真要掉下去没人说得清。
    白云朵：六岁哪有什么坏心眼。别想太多。
    诸葛飞燕：我只是以防万一，凡事都有可能。
    白云朵：你咋不考虑万一还有地震呢？
    就在人们议论的时候，石头像着了魔一样。突然一动不动地站在冰窟窿旁。
    诸葛飞燕：诶，你看你弟弟在干嘛？他怎么一动不动的！
    白云朵：他那是聚精会神呢！
    诸葛飞燕：我怎么感觉他是两眼无神！
    白云朵：聚精会神的最高境界就是看起来两眼无神。
    黄星光假装吓唬石头，又用手在他面前虚晃了几下，毫无反应。只见在水面下有一团黑影，仿佛勾魂般把石头给定住了。
    黄彩萍：你在凝视深渊，深渊也在凝视你。
    诸葛飞燕：他还没上小学，不懂这些梗。
    白云朵：他就是聚精会神入迷了。
    诸葛飞燕：我怎么感觉他像中邪了，该不会冰窟窿底下有水鬼吧。
    白云朵：哪那么多封建残余，水底下是鱼，哪来的水鬼？
    就在人们议论的时候，石头像真中邪了一样。猛地一跃，扑通～
    众人：诶～诶～诶，真跳啦！
    还好他们三人有所防备，站在冰窟窿旁围了一圈。掐住石头的胳肢窝，一把拎上来。像抱着一只小羊似的。救的虽然及时，但稍微有点晚。石头穿着背带老棉裤，还是开裆裤。凉了大半截，从腰湿到脚。
    诸葛飞燕：这下糟了，谁也说不清了。赶紧把你弟弟带回家，别冻着了。
    黄星光：你的身上湿了大半截，你姐的心凉了大半截。
    众人：你先回去，我们会为你作证的。
    白云朵掐着他胳肢窝，跟拎着一小羊羔似的，飞快跑回家。
    石头妈：哎呀，怎么回事？掉冰窟窿里啦！
    白云朵：不是的，是他自己跳进去的。
    石头妈：别胡说，肯定是你没看好他，他不小心滑进去的。
    白云朵：真不是的，有人为我作证。
    石头妈：我看你是和他们串通好的。
    白云朵：他陷害我的。
    石头妈：先别说了，给你小弟换身衣服。
    石头换了一身干衣服，坐在板凳上。石头妈问大女儿白云朵。
    石头妈：到底怎么回事？你讲讲。
    白云朵一五一十地把事情交代了一遍。    
    白云朵：你这么小就会陷害人，你简直是秦桧转世。你自己说，你是不小心滑进去的，还是自己故意跳进去的？
    石头：是我大姐没有看好我，我不小心滑进去的。
    石头妈：喔，看到没，你就是撒谎的。还不赶紧承认你自己的错误。
    白云朵：你怎么不说他撒谎，就只会说我撒谎，重男轻女。
    石头其实并不知道这是陷害人，只是在模仿别人说话。刚好别人说过：没看好他，自己不小心滑进去的。就误以为自己是真的不小心滑进去的。
    白云朵：家门不幸，你简直是周瑜加黄盖加秦桧转世。害人精！早知道你一出生就把你掐死了。
    后面石头妈与白云朵争论了好久，白云朵被骂的狗血淋头，含冤受辱。石头依然坚定不移地说：我是不小心滑进去的，我姐没看好我！
    第二天，石头的邻居开始议论纷纷：肯定是中邪了，沟里面以前真有死小孩。石头妈带着儿子和大女儿一块过去找他们理论。他们都是白家的邻居。
    从东面第一家是诸葛家，第二家是黄家，第五家是白家(败家)。小沟在诸葛家东旁边。        
    石头妈：你们是不是合伙欺负我们家孩子？
    众人：误会误会，没有，真没有。我们可以为云朵作证。是石头自己跳进去的。
    白云朵：看到没有，我有公证人的。
    石头妈：我看你们就是串通好的。
    诸葛飞燕：石头估计是中邪了，他往冰窟窿里面看的时候，里面的水鬼趁机附身，借尸还魂。这个水鬼怨气很深，想借用石头的身体陷害别人。
    白云朵：哪那么多封建残余，他应该是跟我玩心眼的。
    诸葛飞燕：这不是封建，这是一种迷信，迷信是一种科学。
    白云朵：那就是封建迷信，你们太愚昧了。
    黄星光：迷信是一种科学，科学是一种迷信。封建迷信是江湖骗术。
    白云朵：那怎么区分迷信和科学？
    黄星光：没法跟你解释，你自己慢慢悟吧。
    飞燕妈：我可以证明，飞燕说的是真的。那条沟里面以前真有人扔死小孩进去。我都看到过的，现在肯定都烂没了。
    石头妈：你们就是串通好的。
    诸葛飞燕：我对天发誓，如果撒谎，天打五雷轰。
    黄家：我们也对天发誓，如果撒谎，天打五雷轰。
    石头妈：你们等着遭雷劈吧，一群人合伙欺负一个六岁小孩。
    石头妈带着姐弟俩扫兴回家了。几天后，石头姐带着他弟弟刚好路过他们家。
    黄星光：你姐说你是秦桧加周瑜加黄盖转世啊。
    黄彩萍：他没上小学，听不懂这些。
    诸葛飞燕：这么小就会玩苦肉计，不科学啊。如果会玩心眼，那情商应该挺高的，说不定是个可塑之才。
    黄彩萍：要不来测一测他的情商。
    黄星光：如果你女朋友和你妈掉水里你先救哪个？
    诸葛飞燕：傻逼啊，还提掉水里的事。不会问别瞎问。
    黄星光：我说着玩的，这是我的幽默。要不测测他的智商。一加一等于几呀？
    诸葛飞燕：别捣乱，不会问别瞎问。
    黄彩萍：他好像在沉思。他可能心想：你是在侮辱我的智商吗？
    黄星光：要不问点有难度的：X＋Y等于几呀？
    诸葛飞燕：唉，你别捣乱，不会问别瞎问。
    石头始终一言不发，像着了魔一样一动不动地站在那里。
    白云朵：你怎么不回答？你大哥哥大姐姐都等着你呢！
    诸葛飞燕：会不会是低能儿？要不就是自闭症。
    白云朵：你想多了，他只是太内向，不好意思说话。
    诸葛飞燕：我感觉不是内向，内向也是说话的，只是有点畏手畏脚。他是一言不发，肯定有问题。
    黄彩萍：我感觉可能是真的。
    黄星光：我这次不捣乱，我问一问他当时怎么想的，这总可以了吧。
    诸葛飞燕：这可以，说不定还能测一下语言表达能力呢！
    黄星光：你当时是自己跳进冰窟窿里的，你还记得吗？
    石头：不记得了。
    众人：他开口说话了。
    诸葛飞燕：你不可能不记得，这才几天？
    石头：真记不得了。
    诸葛飞燕：装糊涂的吧？
    黄彩萍：如果你真不记得，那你的回答不应该是不记得，你应该说：你们在说什么呢？所以别装糊涂了。你自己讲一讲当时的情况？就当作测一下你的语言表达能力。
    石头：忘了。
    众人：彩萍开启了名侦探柯南模式，我的脑子里都响起了BGM。
    白云朵：你失忆啦？我给你提个醒，你说你是不小心滑进去的，但其实你是自己主动跳进去的。
    石头：我不是自己主动跳进去的，是你没看好我，我不小心滑进去的。
    众人：喔！没失忆，装糊涂的。而且表达能力还可以。
    黄星光：有没有一种可能，他分不清跳和滑？
    说罢，黄星光亲自演示什么是跳，什么是滑。
    诸葛飞燕：他六岁了，能分得清跳和滑。我感觉就是在玩心眼。
    黄彩萍：他都能分得清主动被动，还知道别人没看好他，能分得清你我他，却分不清跳和滑？
    众人：还挺押韵。
    诸葛飞燕：我感觉他是个天生的害人精，而且还有可能有自闭症。最好带医院看看。
    黄星光：你们家还真是家门不幸，双幸临门。得了一个害人精而且还是自闭症。
    诸葛飞燕：你傻逼啊，会不会说话！
    黄彩萍：你别这么说他，伤自尊的。委婉点。
    黄星光：我太冤枉了，我只是陈述客观事实罢了。
    黄彩萍：石头不仅是陷害了她大姐，还挑拨离间我们两家的关系。还真是害人精啊！
    白云朵：可能大家给他的压力太大了，又是测智商，又是测情商，又是测语言表达能力的。他还是个孩子。
    众人嘀咕：给她个台阶下，留点面子。
    众人：是的，我们都忘了，他还是个孩子。是我们太心急了，给他的压力太大了。回去休息几天，说不定就变好了。
    白云朵心灰意冷地牵着石头的小手回到了家。
    白云朵：妈，我感觉我弟的脑子有点问题，今天别人问他一加一等于几，他都回答不了。
    石头：一加一等于二。
    白云朵：那你当时怎么不说！不是让我没面子吗？
    石头沉默不语。
    石头妈：有可能不好意思。
    白云朵：我看就是在玩心眼。
    石头妈：小孩哪有什么心眼，你别想多了。
    又是一番争吵，争来争去，石头妈依然向着石头。
    几天后，云朵和石头路过他们家。
    诸葛飞燕：我有个好主意，他不是天生的害人精吗？要不你买点老鼠药放在棒棒糖里，骗他吃下去。
    白云朵：然后扔小沟里变成水鬼是吗？
    诸葛飞燕：不用扔小沟里，在家后挖个坑埋了就行了。我们假装什么都不知道，让阿姨再生一个，这个就当没造好。
    黄彩萍：好主意啊！我怎么没想到！我举双手赞同！
    黄星光：我也举双手赞同！不，我举四手赞同。
    诸葛飞燕：你王八啊，还四手。
    黄星光：不是，双手双脚赞同，五体投地。
    白云朵：你们这些邻居好恶毒啊，我真是看错你们了。对一个六岁小孩居然能下如此狠手。
    诸葛飞燕：我们还没下手呢，我知道我说的这些话听起来恶毒，但实际上我是为了你们家好。
    白云朵：还为我们家好？真是最毒妇人心啊。
    诸葛飞燕：不是这个意思，我这是忠言逆耳。你想想看，他这么小就会害人，长大后还得了？三岁看大，七岁看老。长大后肯定会继续害人的。不如趁早结束掉这段悲剧。
    白云朵：他还没到七岁，还有机会，给他个机会吧。
    诸葛飞燕：六岁和七岁差不多，七岁只是个虚数。
    黄星光：我们其实可以这样，直接用绳子把他给勒死，反正现在他就在旁边，骗不了了。我拿个鱼鳞口袋把他装起来，埋在家后，找个道士做法事。这样他的冤魂就没法害人了。
    诸葛飞燕：好家伙，你还说干就干啊！
    白云朵：你们要真干这种事，我报警抓你们了。
    众人：我们只是假设，不是真的，说着玩的。
    白云朵：不能开这种玩笑。
    众人：其实我们真的是忠言逆耳，趁现在结束这段悲剧，让阿姨再生一个还有机会。不过你们家已经生了三个了。再生也是高龄产妇了。估计也很难生出健康的孩子了。
    黄星光：真是三幸临门啊！
    诸葛飞燕：你！
    黄星光堵上嘴。
    白云朵：你们这些恶毒邻居，给你们一次机会道歉，不然和你们绝交了。
    众人：误会了，我们没有恶意，只是话说着难听。我们是真心为你们家好的。
    白云朵：狡辩，够了。不理你们了。
    白云朵带着石头心灰意冷地回到了家。
    几个月后，诸葛飞燕在房顶上学英语，旁边放着复读机。石头过去捣乱，飞燕妈没拦住。
    石头：诸葛飞燕，你在干嘛？
    诸葛飞燕：我在学英语。我的名字也是你叫的吗？你应该喊我小姑，或者飞燕姐。你的爸妈没教你说话吗？
    石头：没教过，什么是英语？
    诸葛飞燕：英语就是一种外语。
    石头：什么外语？
    诸葛飞燕：外语就是外国人说的话。
    石头：什么外国人？
    诸葛飞燕：你够了，我正在学习呢，你先到下面玩，我等会带你玩。
    石头：桌子上是什么？
    诸葛飞燕：复读机。
    石头：什么复读机？
    诸葛飞燕：学英语的东西，可以跟着读。
    石头：什么复读机？
    诸葛飞燕：这就是复读机啊！
    石头：什么复读机？
    诸葛飞燕：你就复读机啊！
    石头：什么复读机？
    诸葛飞燕：你就是啊？    
    石头：什么复读机？
    诸葛飞燕：回家去。
    石头：什么复读机？
    诸葛飞燕：弱智吧，滚！滚！
    诸葛飞燕被气的火冒三丈，楼下的飞燕妈闻声赶来。石头被飞燕妈掐着胳肢窝像拎着一只小羊一样送回了家。飞燕妈一五一十地告诉了石头妈。
    石头妈：石头，你小姑是不是欺负你了？
    石头：她说我弱智。
    石头妈：走，找他们算账去。
    飞燕妈：误会了，不是这样的。是他自己惹飞燕生气，飞燕忍无可忍才说出来的。
    石头妈：大人不能让着点小孩吗？
    一番争吵后，石头全家五口全员出动站在飞燕家门口。飞燕站在平房顶上。一人孤军奋战，舌战群雄。
    白云朵：你怎么说我小弟弱智的？
    诸葛飞燕：我桌上放着复读机，他不停问什么是复读机，我就说你就是复读机啊，他还问。把我问烦了。我很生气。
    石头妈：那你告诉他不就行了。
    诸葛飞燕：我告诉了，可是他还问。我怀疑他脑子有点问题。
    石头妈：是你的脑子有问题吧？六岁孩子没你智商高，你就骂他弱智，你这不是以大欺小吗？
    诸葛飞燕：我不是以大欺小，是他来挑衅的。
    石头妈：你不能让着点吗？
    诸葛飞燕：我已经够让着他了，他过来挑衅的，我忍无可忍了。他可能是低能儿也可能是自闭症，趁现在到医院检查一下还有救。错过这个年龄段就变不回来了。六到七岁是黄金年龄。
    石头妈：需要看医生的是你们吧？跟一个六岁小孩斤斤计较。
    飞燕妈：误会了，误会了。我来解释一下，是石头过去找飞燕玩，但是玩的过分了。飞燕忍无可忍说了一句无心的话，这不是什么大事。
    石头妈：那之前还听说她要用老鼠药拌糖里毒死他。旁边邻居还要用绳子勒死他埋家后。你们这些邻居真是太狠毒了。怎么能对一个六岁孩子说出这么狠毒的话。
    飞燕妈：那个，飞燕，好女不吃眼前亏，你还是先道歉吧。听我的话，后面再说。
    诸葛飞燕：我不道歉，我没有错。我好心帮你们家，你们好心当驴肝肺。你们全家都在玩苦肉计，全家都是大傻逼。
    飞燕妈：飞燕，够了。你说的那些狠毒的话还不知错吗？
    诸葛飞燕：我知道我说的话听起来狠毒，但是这也是为了不酿成悲剧。他从小就是害人精，长大后还不知道会做出什么事呢。
    诸葛飞燕泣不成声，一番相当激烈的争吵后，飞燕妈为了圆场，替女儿道歉。之后又慢慢和女儿解释其实是向着女儿的，只是为了把石头一家五口送走。石头爸妈边走边骂：什么破邻居，真是倒了八辈子血霉了。该看医生的是他们，还让我们看医生。
    几天后，石头姐弟又路过。
    黄彩萍：我觉得吧，你弟弟跳冰窟窿里是自然事件。他分得清你我他，却分不清跳和滑，那就是个低能儿，但不是特别低能。只是碰巧有只水鬼盯上了你小弟，借尸还魂，开始陷害人。自然事件。
    诸葛飞燕：你又开启了名侦探柯南模式！我看不是自然事件，是超自然事件吧！
    黄彩萍：星光，你看你这一石激起千层浪，简直是司马光砸冰啊！
    黄星光：我这是盘古开天辟地。
    诸葛飞燕：你这是开天辟冰啊，辟出一水鬼来。
    黄星光：我这是司马光砸缸加盘古开天辟地加女娲补天。
    众人笑场：哈哈哈哈，你别给自己脸上贴金子了，你就是万恶之源啊。打开了潘多拉魔盒，一发不可收拾。你看这烂摊子怎么收拾。
    黄星光：我借用女娲补天的神力把这个烂摊子给补上。 
    诸葛飞燕：你补不了了，别扯犊子了。云朵，我说真心话，你小弟可能真有自闭症，甚至还有点低能。现在是黄金年龄，错过了永远都变不成正常人了。
    白云朵：自闭症也不全是坏事。据说自闭症是天才病，万一是个天才呢。
    诸葛飞燕：那万一不是呢？
    白云朵：不是就变回正常人啦！
    诸葛飞燕：不是就变不回正常人啦！要么是天才，要么是弱智。没有中间选项。
    白云朵：不需要中间选项，不是天才就退而求其次，变成普通人啦。
    黄家：不是退而求其次的事，他没有退路，不是天才就是弱智。
    白云朵：那万一是个天才呢，治好了岂不是错过一个天才啊。
    诸葛飞燕：如果万一是个天才，治好了也是天才，是个全能的天才。如果治不好，只是一个有缺陷的天才。丑小鸭之所以能变成白天鹅，是因为它爸妈就是白天鹅。
    白云朵：那万一是个天才呢？
    黄彩萍：万一是很小的概率，还有剩下万分之9999呢？
    白云朵：我看你们就是嫉妒我们家的天才。
    诸葛飞燕：算了算了，他们一家都在玩苦肉计，每次都是好心当驴肝肺，我都习惯了。
    黄彩萍：行，给她个台阶下。云朵，你的弟弟确实是个天才，是我们错怪他了，相信他未来是个大人物。
    白云朵：希望你说的不是反话，我信你了。
    时光荏苒，小石头长大了一岁，外表看起来还是憨憨的。但是他做的某些事却背道而驰，表里不一，根本不像是低能儿，可是看起来又是低能儿。
    某一天一个认识石头的大姐姐想带他玩。看着石头老老实实像个乖巧懂事的小孩子。
    房晶莹：小石头，带你去旅游呀。
    石头：好呀好呀，要带我去哪里？
    房晶莹：带你去香港。
    其实就是骑着黄包三轮车，带防雨车棚的。旅游只是逗人的，就是带着小石头在村庄上绕一圈。只不过车棚关上后，车棚里面乌漆八黑，很神秘。所以关上车棚和窗户，完全不知道外面发生了什么。
    石头：大姐姐，香港到了吗？你是不是拐卖小孩？
    房晶莹：不是不是，我带你旅游的，很快到了。你是不是怕黑呀？
    石头：我不怕黑，我怕你拐卖我。
    房晶莹：不会的，你别想太多，马上到了。
    房晶莹把石头带到庄头小沟边，打开车棚。一缕阳光打破黑暗。石头暴盲，差点睁不开眼。
    石头：你骗人，这里不是香港，这就是小沟。
    房晶莹：没骗你，这就是香港。你看有大海，有礁石。有帆船。唉，你就看穿不说穿嘛？陪我玩玩也行。
    石头：你是骗子，骗小孩。
    房晶莹：说穿了就没意思了。这样吧，我带你再绕着村庄绕一圈怎么样？
    石头双手趴在车棚边缘，两对小手白白嫩嫩，吹弹可破。房晶莹回过头来。
    石头：好呀好呀，再转一圈。
    房晶莹：你看你这小手，多白，好嫩。姐姐也想要你这样白的小手。
    石头：那你把我两只手剁掉吧，送给你当礼物。
    房晶莹：你说什么呢？好吓人啊。行行行，童言无忌，你把手塞回车棚里。别夹到了。我真不忍心你的手被车棚夹到。把你的小手手放好啦，我们要开启奇妙旅程啦！
    石头：放好啦，放好啦，大姐姐，我们开始吧。
    房晶莹：真的放好啦，确定以及肯定放好啦？
    石头：确定以及肯定放好啦。
    房晶莹：我们开启米奇妙妙屋的奇妙探险吧！
    石头故意留个小手指在车棚缝隙里，准备自残。只听咔嚓一声，车棚如狗头闸一般落下。随后便是哇呀一声嚎啕大哭，血如泉涌，石头的半截手指头挂在车棚上。其实不是真断了，只是血流的太多了，淹没了断指。让人看起来真的断了。并且石头只留一根断指露出来，其他手指故意藏起来的。看起来就像是手指头掉了，挂在车棚缝隙上。
    房晶莹：啊！你不是说确定以及肯定手都放回去了吗？手指是不是夹断了？吓死我了！你居然还把手指头藏起来。你玩苦肉计！
    石头：你欺负我，我告诉我爸妈。
    房晶莹：是你陷害我，你从小就会跳冰窟窿陷害你大姐，你是个害人精。
    石头：你血口喷人，我告诉我爸妈。
    房晶莹好女不吃眼前亏，赶紧跑远了。
    房晶莹：你诬陷我，告诉你爸妈我也不怕你。我身正不怕影子斜！
    石头从此学会了一句话：我身正不怕影子斜！
    后来又是一场苦肉计陷害别人的弥天大谎，石头家永远向着石头。房晶莹含冤受辱，石头死装糊涂。石头爸带着石头去小诊所缝针。潘医生边缝针边语重心长地聊天。
    潘医生：我看他印堂发黑，阴气很重，肯定中邪了。他身上的水鬼还没走，必须超度了才能救他。
    石头爸：你是胡扯八道吧。你可是医生，应该是唯物主义者，怎么也迷信？
    潘医生：迷信是一种科学，科学是一种迷信，封建迷信是江湖骗术。
    石头爸：我看你像个江湖骗子。
    潘医生：唉，爱信不信，感觉你也是玩苦肉计的，有其父必有其子。
    又是一番勾心斗角，石头爸死钻牛角尖，弄得医生下不来台。最后交了钱被轰出去了，老死不相往来。
    石头没什么大碍，又活蹦乱跳跟个没事人一样，好了伤疤忘了疼。
    事后，石头大舅家的大表姐赵乐听说后，心想：这个石头好像对血腥暴力的词汇不是很敏感。我来测试一下他。
    赵乐：石头，你的手好白呀，我也想要你这样的小手。
    石头：那我剁给你就好了。
    赵乐：赵怡，拿菜刀来。
    赵怡：你干什么你，疯了！动真格的呀！
    赵乐：测试一下，演戏的，演戏的。
    赵怡：行行行，陪你逢场作戏吧。咳咳，我先去磨刀了。
    赵乐：哎哎哎，你别真磨刀了，注意分寸，我现在都冒冷汗了。
    赵怡：没事，说着玩的，我用石子磨磨刀石的。
    赵乐：行，咳咳，石头，你的房姐姐也要你的手，我也要你的手，怎么办？
    石头：一人一半就行了。
    赵乐：一人一半，是从横着剁还是竖着剁，我不想要半个，我想要一双。
    赵怡：你当是剁猪蹄啊。还横着剁，竖着剁。
    石头：那你和房姐姐石头剪子布，谁赢了谁就获得我的一双手。
    赵乐：那要是输了呢？
    石头：输了就剁了你的手。
    赵乐：卧槽！好狠啊。
    石头：哪有，我很善良，很单纯的。
    赵乐：哎哎哎，要不这样吧，你扮演房晶莹，让我赢一次。石头，现在房姐姐和你赵怡姐灵魂互换了。我和她玩石头剪刀布。
    赵乐，赵怡两人窃窃私语商量好了。赵怡出剪刀，赵乐出石头。赵乐赢了。
    石头：好的，现在剁了我的手做泡椒人爪吃吧。
    赵乐、赵怡：哎哎哎，不用了，不用了，我们说着玩的。你的诚心我们已经得到了。
    石头：橙心，橙子心？我没带橙子过来。
    赵乐：你耳朵听岔气了。
    石头：我耳朵好得很，你们还没得到我的真心。需要从我的胸口挖出来，然后炖汤喝才行。
    赵乐：就清炖吗？
    赵怡：你还说，我都背后冒冷汗了，你能喝下去吗？
    赵乐：说着玩的，演戏的。
    石头：炖个人心莲子汤，加点味精，放点香油。
    赵怡：你还挺会吃。
    赵乐：再放点葱花。
    石头：别光说不练，动手吧。
    赵乐、赵怡：别这样，别这样，你入戏太深了！这演技能拿奥斯卡了。
    没想到，石头反目成仇，假戏真做。回家告诉了他爸妈，他爸妈要讨个公道。让表姐一家和房晶莹单独向石头道了歉。让本来很好玩的两个游戏变了味道。从此往后，再也没大姐姐愿意带着石头玩了。
    石头一天天长大，家里人很少管他。石头越来越不像话，越来越不懂事。跟别人家的孩子发展方向完全相反。一次从邻居家要来一只梨花小奶猫，石头逮着它玩，没想到那只小猫看到石头就一脸惊恐，浑身炸毛，跟看到鬼一样。估计是石头身上的水鬼并没有离开，而动物对不干净的东西是很敏感的。石头一直想抱一抱那只小猫，可那只小猫死活不让抱。石头把小猫骗到角落里，一下子逮个正着。小猫拼命反抗，把石头的小手抓了好多血痕。石头一气之下，把小猫扔进了水缸。为了防止小猫逃跑，石头找了个大盖子，把水缸盖的严严实实，小奶猫闷声呼救，石头坐在盖子上听的很享受。没多久小奶猫没了动静，掀开盖子已经悬浮在水中了。
    好事不出门，坏事传千里。很快，周边邻居都知道了。主要是白云朵第一发现后，把事情告诉了村庄邻居。
    黄彩萍：你弟弟身上的水鬼还没走，你看他喜欢淹死小动物，估计是水鬼的怨气造成的。这个水鬼很有可能是个弃婴，还没死透就扔在小沟里淹死了。弃婴的怨气是极重的，比一般的鬼还严重。我们一定要想办法祛除他身上的冤魂，不然你弟弟就是个被水鬼操控的傀儡。这个弃婴想报复社会的。你看看他之前还假装手指断掉，只留一根断指骗人，其他手指藏起来。这是苦肉计啊。这已经不是自然事件了，是超自然事件。你看他每次害人都是在小沟小河边。估计是冤魂触景生情了。
诸葛飞燕：最好找个道士做做法事，现在已经生米煮成熟饭了。只能走一步看一步了。
    白云朵：你们怎么还是这么封建迷信，我感觉我弟是娇生惯养被惯坏了。从小就是宝贝蛋子，重男轻女。现在无法无天，就是欠揍的玩意。
    诸葛飞燕：你说的也是一方面，不过主要还是冤魂附体，信不信随你。
    经过一番钻牛角尖，很累很累的聊天后，大家不欢而散。
    黄星光得知石头干的好事后，决定找个办法补救一下，毕竟他是盘古开天辟冰，辟出一水鬼来，他也是有责任的。于是乎，他编造一个善意的谎言，告诉石头今天是火把节，其实根本没有。他带着诸葛飞燕的弟弟诸葛鲲，一起制作火把，过了一个编造的火把节。只是为了驱鬼。他们用破布缠绕在木棍上，浇上食用油，点燃后在石头面前晃了很多下。差点烧到眉毛。黄星光心理作用觉得这样就没事了，觉得石头不再印堂发黑了。实际上冤魂根本没走。
    过了没多久，石头给飞燕家一只小奶狗洗澡，结果小奶狗着了凉，感冒死了。飞燕妈说石头身上的水鬼还没走，这水鬼真的是个害人精。
    石头的癖好就是像狗一样乱撒尿，村庄里的电线杆没有一个不是散发骚味的。都分不清是庄上的狗尿的，还是他尿的。还有个生理缺陷就是三天两头尿床，别人都说应该是水鬼身上的水漏出来了。石头妈心急如焚，都七岁来还尿床，找了老中医开药方喝了很多中药不见效，最后破罐子破摔，不管了。

第2章 皮衣没事
    石头有对双胞胎哥们，按辈份还是表兄弟。正所谓近朱者赤，近墨者黑。那对双胞胎兄弟被石头带坏了。当然也不是真的坏，只是有点顽劣。有一次，庄上路过一位老者骑着二八大杠老式自行车。那时正值四五月份，北方的天气，昼夜温差大，早晚凉，中午热。那老者中午的时候嫌天气热，脱掉外套披在后坐货架上。哼着小曲，拐着S蛇弯骑行在没有尘土的土路面上，逍遥自在。没想到暗中有埋伏，那正是无恶不作的石头三兄弟。别人一听到这兄弟仨就是闻风丧胆，如雷贯耳，庄上的母鸡都被他们折腾的不下蛋了。石头首先发现目标，暗自像忍者一样一路躲草丛尾随。想看看这老人到底是什么来头？结果追踪不到一半，那老者货架上的外套掉了下来。石头心中一惊，这该不会是陷阱吧！石头不敢靠近观望，只是远远地在外套一旁打转。那老者完全不知情，继续哼着小曲扬长而去。石头极其谨慎，不敢轻举妄动。于是乎赶紧呼叫动妖、动拐前来一探究竟。（其实是跑到人家门口吼了两嗓子）
    石头：动妖，动妖，收到请回答，发现任务。总部需要支援！Over！
    动妖：动妖已收到，总部请回复！Over！
    石头：动妖立刻通知动拐，发现紧急任务！我们在庄头会和，有一件来路不明的黑色皮衣，皮衣里可能藏有K粉和冰毒。Over！
    石头、动妖、动拐仨兄弟成功抵达案发现场。
    石头：刚才有个来路不明的老人骑着二八大杠，车后座掉下一件黑色皮大衣，我怀疑里面有蒙汗药。
    动妖：你真是草木皆兵，胆小鬼，一件皮大衣把你吓成什么样了！
    动拐：我觉得石头说的对，他考虑得很周全，不怕一万就怕万一。你看这老家伙来路不明，哼着小曲路过我们庄，说不定是个间谍或者小偷，人贩子什么的。
    动妖：也是，估计是来拐卖小孩的。
    石头：我们要为民除害呀！我们给他点颜色看看。
    动妖：可是他已经跑远了，怎么惩罚他呀？
    石头：我有个好主意，给他点黄色看看，我们一人拉泡屎，撒泡尿在他的皮大衣里。他等会发现衣服不见了就会过来找，到时候，嘿哈哈哈！
    动妖、动拐：好主意，咱们说干就干。可是我们总不能光天化日之下拉屎撒尿吧？我们得文明点。
    石头：那拖到小沟里（其实是干涸的大沟渠，听起来就像是把花姑娘拖过去轮奸了），我们仨分头行动，我替你们打掩护。    
    动妖、动拐：石头考虑得真周全，你真是太聪明了，我们要向你学习。
    那皮大衣滴水不漏，三泡屎，三泡尿下去跟玩一样。仨兄弟把皮大衣叠好，像煎饼果子一样。仨人配合默契，从头到尾没让好东西洒出来。最开始他们不敢把皮衣抬出小沟，他们本打算放回原处的，但是担心洒一地。于是就近选择，找到个干枯的桥洞，塞进去了。仨人像没事人一样跑了。边跑边喊～
    动妖：他会不会找不到皮衣？
    石头：找不到才好呢！
    动妖、动拐：无所谓了，就当替天行道了～
    果然，那老人家半路发现不对劲，掉头回来找了。发现皮大衣怎么也找不到了。那老人家四处打听，心急如焚，没一个人看到。老者心想，求人不如求己。于是乎顺藤摸瓜，在经过的路上四处搜寻，依然一无所获。老者纳了闷，暴躁如雷～
    老者：哪个龟孙王八蛋偷了我的皮大衣！你们庄上谁这么缺心眼？赔我皮大衣！
    老者嗓门极大，引来附近村民围观，村民们议论纷纷，与老者交流刚才发生的一五一十。突然有个村民好像看到了什么。
    路人甲：老哥，你看那个桥洞底下是什么？看着像皮大衣。
    老者：不可能，那肯定不是，估计是谁的破衣服扔在小沟里，冲进桥洞干在底下了。
    路人甲：你看看，万一是呢？
    老者：我真的不信，但是也只能死马当活马医了！唉～
    老者将信将疑下了小沟，很不情愿地拿出了那件他说的破衣服。结果惊呼，原来真是自己的皮大衣。老者误以为是路人甲干的好事，跟路人甲吵了起来。路人甲对天发誓，不是自己干的。估计是庄上的小孩干的。要帮老者查个水落石出（水落屎出）。老人家一抖皮大衣，猝不及防。三泡黄色的好东西整整齐齐全落在老者的皮鞋上，还往下滴水呢。路人甲觉得是桥洞里有水，把皮大衣泡湿了（尿湿了）。老者在那里发呆了近一刻钟，差点就要哭出来了，又气又委屈。刚好石头闻声赶来，路人甲也认识石头，与石头窃窃私语。没想到老者的听力很好，他们的谈话全听见了。
    路人甲：那件皮大衣是不是你干的。
    石头：是的。
    路人甲：行，不拆穿你，假装什么事都没发生。你别乱说话啊！
    老者：哎，你别诬陷小孩子，找个替罪羊。这种事情不可能是小孩做的事。肯定是哪个缺心眼又缺德的大人。我要是找出他，非得把他绑起来，喂他三斤屎不可。今天就当我出门踩到狗屎了，走狗屎运了。我自认倒霉，如果你找到作案凶手，麻烦通知我，这是我的名片。
    路人甲：放心吧，真相一定会水落石出的，我一定帮你抓到他。
    老者愤恨的泪水在眼眶里像海绵吸水一样逆流了回去。十分坚强！听了此话后放心了，垂头丧气地骑着二八大杠扬长而去，一路全是叹息。几天后，这件事情在村庄里炸开了锅。石头成了人们茶余饭后的谈资，虽然不太适合吃饭时聊这个。几天后，村民慕名前来到石头家做客，聊起了这件事。
    赵昆：石头真的挺谨慎的，皮大衣真有可能是陷阱，那位老者很有可能是拐卖小孩的。
    赵大娘：皮大衣怎么是陷阱？
    赵昆：怎么不是啊？你想啊，那位老者假设是人贩子。他把皮衣扔在地上，路过的小孩就会好奇过去看。那老人趁小孩一不注意掀起皮大衣往小孩头上一罩，把小孩闷死。不过闷死就不值钱了，应该是闷到半死或者把小孩包起来，找同伙过来闷头打一顿，打到不反抗为止。还有可能皮大衣里有迷药，小孩好奇看的时候肯定会掀开皮大衣看看里面有什么。一掀开就熏的晕倒了。
    赵大娘：赵昆，你说这话的样子好像真的一样。你是不是拐卖过小孩？
    赵昆：我没拐卖过小孩，我只是合理推测。
    石头：你妹拐卖过小孩？
    赵昆：对啊，我没拐卖过小孩。
    石头：我是说，你妹，拐卖过小孩？
    赵大娘：石头，你别乱骂人啊？
    赵昆：他没骂我啊！
    石头：对啊，你别血口喷人。
    赵昆：是啊，你怎么能诬陷小孩呢？
    赵大娘：谐音梗。
    赵昆：卧槽，被骂了还没有听出来。我不计较，童言无忌。
    赵大娘：你反射弧挺长啊。
    赵昆：我反射弧正常，只是猝不及防。
    赵大娘：真是小机灵鬼。
    赵昆：挺有意思的，这小帅哥。
    石头妈：你们真是太让着他了，他都骂人了你们不仅没责怪，还夸石头，真是挺大度的。但是我又怕你们是助纣为虐。
    赵大娘、赵昆：没事的，小孩子嘛，玩一玩谐音梗锻炼智商，情商。
    赵昆：说实话，我现在很好奇那位老人心理阴影面积有多大？甚至有些担心他会不会被气出高血压。
    石头：什么？求心理阴影面积需要知道长宽高啊！
    赵昆：你还玩数学题了。如果非要求心理阴影面积，其实知道长宽就行了。
    石头：再来个高更精确嘛。
    赵大娘：人家跟你玩文字游戏呢！不是数学题，你还钻牛角尖了。高血压不就是高吗？
    赵昆：对哦，不好意思，我钻牛角尖了。要想求心理阴影面积，得知道这位老者的肠子有多长？心有多宽？高血压有多高？
    石头：那这位老者的心理阴影面积约等于XYZ。
    赵昆：你还知道方程式，现在还没已知条件呢！已知肠子的长为100cm，心宽为30cm，高血压的高为20cm，求老者的心理阴影面积？不对吧，这是体积公式，求老者的心理阴影体积？
    石头：体积压扁擀成饼不就是面积了吗？
    赵昆：那就成求微积分了。
    赵大娘：越来越复杂了，你就假装体积擀成饼不就成面积了吗？他才7岁没学过微积分。
    赵昆：如果非要算心理阴影面积的话，应该是算立体几何的投影面积，是复杂多边形。太难了。算了算了，就把体积当面积算吧。反正擀成饼还能烙大饼吃。
    石头：60K平方厘米，60平方米。
    赵大娘：宾勾，答对啦！奖励你一块大饼。
    石头：还要夹点咸菜丝。
    赵大娘：咸菜丝太寒酸了，给你夹点红烧肉。
    赵昆：我看不用烙大饼了，做成鸭血粉丝汤更好。高血压反过来变鸭血，再加上鸭心，鸭肠。或者一半烙成小饼，一 半做成卤鸭心，鸭肠。夹在饼里，鸭杂夹馍。
    赵大娘：你还挺会吃的，我都流口水了。
    赵昆：还行，外面有卖的。
    石头：老鸭子精都被分尸了。
    赵昆：什么老鸭子精？
    石头：高血压鸭子精，你们吃的是卤人杂夹馍。
    赵大娘：呕，我要吐出来了。
    赵昆：我差点都忘了，刚才是求老者的心理阴影面积，怎么求着求着变成卤鸭杂了？
    石头：因为鸭子精有高血压，压成大饼，又做成小饼，肠子掏出来做成卤鸭肠，心脏掏出来做成卤鸭心。
    赵大娘：卧槽，毁三观啊！
    赵昆：差点忘了，这是对气度不凡的长者大不敬啊，不好意思，失敬失敬。
    赵大娘：大哥，我们是开玩笑的，不要放心上。
    石头：你们说这些话就好像老鸭子精死了一样，你们是在对老鸭子精的在天之灵说话呀！
    赵昆、赵大娘：没有，没有，我们是隔空喊话，千里传音的。
    石头：噢，是这样啊，老鸭子精您不用放心上，放肠子里就行了。
    赵昆：放肠子里不就变成屎了吗？
    赵大娘：不用钻牛角尖，听石头的。刚才的话收回去重说。大哥，您大人不计小人过，我们刚才是开玩笑的，我们知道您心地善良，菩萨心肠。失敬失敬！改天请大哥吃鸭血粉丝汤，鸭杂夹馍。
    赵昆：还提鸭杂，鸭血。
    赵大娘：不好意思，说错了，请大哥吃山珍海味，猴头燕窝。
    石头：老鸭子精有高血压，不能吃大鱼大肉。
    赵大娘：不好意思，失敬失敬，请大哥吃点清淡的山珍海味，猴头燕窝。
    赵昆：你说的有些矛盾，山珍海味是荤腥，不可能清淡，猴头也是荤腥。就剩燕窝了，如果非要说清淡的，可以说山里的蘑菇，海里的海带，紫菜，山上的猴头菇，燕窝虽然是燕子生产的，但是燕窝是清淡的。
    赵大娘：你也太刁钻了，吃燕窝算了。
    石头：可以请老鸭子精喝燕窝八宝粥啊，里面有海带、紫菜、蘑菇、猴头菇、燕窝。
    赵大娘：好主意，但是蘑菇一般没法做粥，不如叫燕窝八宝汤。
    赵昆：加点皮蛋、放点盐、味精、香油就可以了。
    赵大娘：还是你会吃。
    赵昆：还行，外面有卖的。
    石头：再加点鸭心、鸭肝、鸭肠、鸭肫、鸭血、北京片皮烤鸭。
    赵昆：可以了，可以了，再加就成泔水了。适可而止，多了就恶心了。
    石头：再加点猪屎。
    赵大娘：可以了，可以了。说话注意点分寸。
    石头：我说的是喝完燕窝八宝粥后在老鸭子精的肚子里消化融为一体了。
    赵大娘：他老人家不是有高血压吗？怎么吃这么多荤腥油腻的食物？
    石头：他老人家破戒了，忍不住。刚好再来点燕窝八宝粥冲一冲。
    赵大娘：噢！原来如此！
    赵昆：还懂得融会贯通，可以啊，是个人才。
    赵大娘：原来不是加在锅里，是加在肚子里，可以啊，一般人真想不到，是个人才。
    赵昆：不要叫人家老鸭子精啦，不太礼貌，叫唐老鸭也行。
    石头：唐老鸭成精了。
    赵昆：行，唐老鸭精也不错。我们这是美食交流会啊。
    赵大娘：是啊，还真像美食交流会，我们干脆一不做二不休，继续玩美食交流会。看看还有什么隐藏的美食。
    石头：皮大衣应该也是一道美食。
    赵大娘：其实我刚才也想说的，可是一想到里面有三泡屎我就反胃。
    石头：皮大衣没屎啊！
    赵大娘：还没屎？三泡屎，三泡尿下去跟玩一样。
    赵昆：谐音梗，皮大衣没死。而且是一语三关，皮大衣美食，皮大衣没死，皮大衣没吃屎
    赵大娘：一语三关，我头一次听说。石头真是个小天才啊。
    赵昆：应该不止一语三关，估计是一语六关。皮大衣美食，皮大衣是一道美食，皮大衣没死，皮大衣确实没死，皮大衣没屎，皮大衣没吃屎。
    赵大娘：那不是重复了吗？
    赵昆：没重复，是六种意思。
    赵大娘：噢，那就信你的，我回去慢慢琢磨琢磨。
    赵昆：是真的，没骗你。
    赵大娘：行行行，我们回到刚才的话题，皮大衣美食，石头，你觉得皮大衣是什么美食？
    石头：煎饼果子。
    赵大娘：卧槽！我呕吐了。
    石头：皮大衣没屎，不脏的。
    赵大娘：行行行，就当作是三件宝贝。第一泡屎，噢不对，第一件宝贝是鸡蛋，第二件宝贝是薄脆，第三件宝贝是火腿肠。
    石头：其实吧，只有一件宝贝，只是分成了六份。三泡屎是鸡蛋黄，三泡尿是鸡蛋清。三加三等于六。
    赵大娘：卧槽！毁三观。
    赵昆：还行，外面有卖煎饼果子的。石头说的对，煎饼果子其实只有一件宝贝，鸡蛋，其他的可有可无。
    赵大娘：不是说没屎吗？
    赵昆：就当作三件宝贝。
    赵大娘：卧槽！呕吐，我再也没法直视煎饼果子了，我看到煎饼果子就反胃。
    石头：你就当煎饼果子是三件宝贝不就不反胃了吗？
    赵大娘：不是说只有一件宝贝吗？
    石头：一件宝贝分三样，三样宝贝再分另外三样，一生三，三生六。
    赵大娘：原来如此，石头真是个小天才。不过我还有个小疑问，煎饼果子里面的蛋液怎么全流出来了？
    石头：因为桥洞是烤炉，刚放进去没多久还没熟就被提前拿出来了。蛋液还没凝固呢。
    赵大娘：哈哈哈哈哈哈，笑死我了。
    赵昆：我感觉石头是活佛转世，只有活佛才懂得一生三，三生六。
    赵大娘：还真有可能是的，佛跟三和六相关。你们家中大奖了，石头是活佛呀！南无阿弥陀佛！
    赵昆：唵嘛呢叭咪吽，南无阿弥陀佛！
    赵昆，赵大娘礼貌辞别，都夸石头是活佛转世，石头妈目送他们俩欢迎下次再来！石头是活佛的事情一传十十传百，村庄里的人口耳相传，成了人们茶余饭后的谈资，脍炙人口的故事。就是一想到皮大衣里面的三件宝贝就令人反胃，同时又让人笑掉大牙！过了几天唐老鸭精回来打探情报，寻找罪魁祸首。老者再次找到路人甲，询问皮大衣故事的下落。路人甲一五一十告诉了老者。
    长者：真的难以置信，一个小孩子居然能做出如此复杂的事情，真是精心策划，真不是一般人，既然他是个小孩子，那我就放他一马。我现在一点都没有责怪他的意思，我反而还要夸夸他。如果是成年人，我一定会以眼还眼，以牙还牙的。我不可能这么忍气吞声，让人笑掉大牙。我觉得这个小孩子将来一定能成大器，是个人才。何止是人才，简直是天才，活佛转世。我们算是不打不相识了，请把我的名片送给他，如果有缘我们可以促膝长谈。
    说罢，长者扬长而去。而故事并没有因此而过去。翌日～
    赵昆：唐老鸭精，噢，不对，这样不尊敬。石头，不准叫人家唐老鸭什么的，接下来我要揭晓谜底了，他的真实身份简直令你惊掉下巴。
    石头：没事，我是双下巴，掉了一个我还有一个。
    赵昆：行行行，怕你了。他的真实身份是一个实木家具厂的厂长。说好听点就是霸道总裁。
    赵大娘：说实话，这个老者真的挺有风度的，又是穿皮大衣，穿皮鞋，还知道给人递名片。要是再戴个黑色礼帽，那简直是帅呆酷毙了。只可惜我生不逢时，如果我再早出生二十年我直接都嫁给他了。
    赵昆：现在改嫁给人家也不迟。霸道总裁没戴黑色礼帽估计是落家里了。
    赵大娘：晚了晚了，太迟了。生米都煮成稀饭了。
    赵昆：也是，真是生不逢时，可惜了。
    赵大娘：真可惜啊，我要是早出生二十年该多好啊。唉！
    赵昆：回到正题，霸道总裁你猜怎么说的，他说如果有机会和你见面可以在一块促膝长谈的。你知道这句话潜台词是什么吗？这意味着霸道总裁想请你当二把手。反正人家已经耄耋之年了。很快就要驾鹤西去，需要有人接手公司的。你又中了头等奖。
    石头：我真是受宠若惊，不过我还是愿意自食其力，靠自己。靠人人会跑，靠山山会倒。
    赵大娘：你的品质真是优秀，还知道自食其力，真是我们的好榜样。不过我们还是希望你能给霸道总裁当二把手。
    石头：不用了，我不稀罕。
    赵昆：唉，真是可惜啊，我要是你该多好。你的命真是太好了。要不你替我跟霸道总裁说说也行。
    石头：只可惜他只收我不收你呀。
    赵昆：我现在有点羡慕嫉妒恨了。
    赵大娘：不用羡慕嫉妒恨，每个人都有自己的命，命运掌握在自己手中。不用羡慕别人。
    赵昆：好吧好吧，石头说的对，求人不如求己，靠人人会跑，靠山山会倒。先这样吧。我们先回去了。
    翌日～
    赵甜：石头，你那个皮大衣没事简直把我笑的不行不行的。
    石头：什么皮大衣？
    赵甜：你们俩分头行动，我来打掩护。哈哈哈！
    石头：打掩护？你是要摘葫芦？
    赵甜：掩护也能谐音梗？
    石头：掩护就是像眼睛一样的葫芦，就是荷瓢。
    赵甜：那我也玩谐音梗，荷花上的七星瓢虫，是的，我们来寻找七星瓢虫的。
    她的小伙伴：好家伙，一个打掩护玩出这么多花样。快来看，这里有七星瓢虫。
    说罢，她们一行人跑到了案发现场，假装逮到七星瓢虫了。其实是在那里触景生情，哈哈大笑的。
    石头小时候的皮大衣故事中的打掩护成了谐音梗。
    石头：为什么掩护是七星瓢虫的意思？
    赵甜：因为七星瓢虫太脆弱，需要别人掩护。
    石头：可是掩护不是荷瓢的意思吗？
    赵甜：七星瓢虫就是荷瓢，荷瓢就是眼葫。
    石头：可是七星瓢虫应该叫七瓢，而不该叫荷瓢。
    赵甜：荷瓢就是七星瓢虫的简称，听我娓娓道来。荷瓢的荷字，就是荷叶，荷叶上面有水珠，像七颗星星一样，所以荷字代表七星，瓢是瓢虫的简称，当然也可以是喝水的瓢。根据语境推测出瓢是瓢虫的简称。所以荷瓢就是七星瓢虫。掩护就是像眼睛的眼葫芦，简称眼葫。眼葫就是荷瓢，荷瓢就是七星瓢虫。
    小伙伴：可算绕回来了。你不担心误导小朋友吗？
    赵甜：不会，和他玩文字游戏的。他能明白的。
    石头：可是......
    赵甜：没什么可是的，老师已经解释的够清楚的了，剩下需要自己消化吸收了。
    小伙伴：你还自称老师，哈哈哈。
    一番博弈后，石头不钻牛角尖了，掩护是什么意思，他心知肚明。
    翌日～
    赵爷爷：石头，来，和你聊聊。听了你那个皮大衣没事的故事简直把我笑死了，我好多天都没笑的这个开心了。
    石头：别笑死了，我不希望你死呀。
    赵爷爷：哈哈哈，不用担心我死。生老病死很正常，每个人都会去世，泰然处之，顺其自然就行。噢，对了，忘了一件重要的事。听说你是活佛。我想考考你几个问题？你知不知道般若波罗蜜多心经？
    石头：般若波罗蜜多心经？应该是一种蜂蜜。蜂蜜很多，而且是新采的蜜。
    赵爷爷：看来你没通过考试，般若波罗蜜多心经是和尚念的经。属于佛教的高级咒语。
    石头：你胡扯，般若波罗蜜明明是蜂蜜。
    赵爷爷：行行行，你还小，不明白很正常。我说错了，确实是蜂蜜。那我继续考考你，你为什么说是蜂蜜，而不是和尚念的经。
    石头：因为般若波罗是蜜蜂，蜜蜂采蜜，刚采的蜜，而且很多，刚刚经过这里。所以叫般若波罗蜜多心经。
    赵爷爷：噢，原来如此，这样解释也没毛病。哈哈哈！那我再考考你，波罗蜜是什么？
    石头：刚才不是说了吗？波罗蜜是蜜蜂采的蜜。
    赵爷爷：不是，我是想说波罗蜜是一种比喻，波罗蜜的意思是大智慧。那你觉得般若波罗蜜多心经是什么？
    石头：我先想一想，我是一只小蜜蜂，我叫般若波罗。我刚好经过这里遇到一位有大智慧的长者，我向他寻求大智慧，就像蜜蜂采蜜一样。
    赵爷爷：可以，还会圆场。这样解释我心里舒服多了。你又重新通过考试了。我反而还觉得有点感动。
    石头：回到正题，你估计你还能活多少年？
    赵爷爷：哈哈，你也知道回到正题，绕这么大一圈你居然还没忘。这句话虽然听起来有点刺耳，但是童言无忌，我觉得我还能再活20年，我今年60了，身体一天不如一天了。
    石头：我觉得你能活到120岁。
    赵爷爷：哪能活那么多岁，120岁早就活腻了，80差不多了。
    石头：活不腻的，秦始皇还想长生不老呢。
    赵爷爷：也是，120岁确实也不算多，就当多享福40年了。借你吉言，我好好活着。
    石头：借我鸡眼干嘛？
    赵爷爷：什么？鸡眼？我说的是吉言，不是鸡眼，吉祥的吉，语言的言。
    石头：我说的是小鸡的鸡，屁眼的眼。
    赵爷爷：哈哈哈，又玩谐音梗。挺有意思，老夫陪你博弈博弈。
    石头：可以，老子也陪你博弈一下。
    赵爷爷：哈哈哈，还老子，你这样说话没大没小。不过看你是孩子的份上，放你一马。
    石头：你骂人。
    赵爷爷：我没骂你。
    石头：你说放我姨妈，你绑架我姨妈的。
    赵爷爷：你耳朵听岔气了，我说放你一马，不是放你姨妈。
    石头：原来如此。
    赵爷爷：你还说我骂人，你刚才不是自称老子的吗？没大没小的。
    石头：我说的是老子，不是老子。
    赵爷爷：噢，原来是老子孟子庄子的老子。
    石头：我们可能在博弈屎。
    赵爷爷：屎？哪来的屎。
    石头：你不说看在孩子的粪上吗？你骂我的。
    赵爷爷：又是屎，孩子的粪。我什么时候骂你的，你污蔑人。你耳朵听岔气了吧。
    石头：你说你看到屎了。
    赵爷爷：噢，你又玩谐音梗。我说的是看到路边的鸡屎。
    石头：噢，是我误会了。
    赵爷爷：我都60了耳朵都没岔气，你才六七岁，耳朵不可能岔气，你是装聋。
    石头：我耳朵里没装龙，我耳朵里是凤凰。
    赵爷爷：好好好，凤凰就凤凰。
    石头：你还是在骂我，你骂我是鸡屎。
    赵爷爷：我没骂你，我是说路边的鸡屎。
    石头：那你用鸡屎造句。
    赵爷爷：噢，又是谐音梗。即使还是吗？即使我看到鸡屎鸭屎鹅屎，我还是看到鸡屎。
    石头：你骂我鸡屎孩。
    赵爷爷：大哥，你放我一马吧。
    石头：我放过你，但是不放你姨妈。
    赵爷爷：我的姨妈都死了四十年了，骨头都烂没了，就剩棺材板了。你不放过就随你处置吧。
    石头：那我要留着做压寨夫人。
    赵爷爷：行行行，要杀要剐随便你。
    石头：你的姨妈是白骨精变的。
    赵爷爷：可以了，适可而止吧。
    石头：好的，有空到你那采蜜。
    赵爷爷：可以，欢迎随时来采蜜，但是别玩什么谐音梗了，太累了。
    石头：知道了，知道了。
    赵爷爷：等等，你今天说的吉言估计又是一语六关：吉言、鸡眼、忌言、急眼、鸡屁眼、小鸡的眼。今天就到这里了，你真是活佛转世，活佛再见！
    石头：波罗蜜再见！
    几天后～赵爷爷的孙子赵昆遇到了石头。
    赵昆：皮大衣没事，哼哼。
    石头：什么皮大衣？
    赵昆：皮口袋，装小孩的麻袋。
    石头：什么麻袋。
    赵昆：鱼鳞口袋不知道吗？
    石头：什么鱼鳞口袋？
    赵昆：你失忆啦？动拐动拐我是动腰。
    石头：什么动拐动腰？
    赵昆：一生三，三生六。
    石头：什么一生三，三生六？
    赵昆：你装糊涂。
    石头：没装糊涂。
    赵昆：你要么装糊涂，要么真糊涂。一般会装糊涂的是老狐狸。要是真糊涂就是弱智，你是个老狐狸。
    石头：什么老狐狸？
    赵昆：你就是老狐狸。本来很好玩的一件事被你弄成什么样了。而且你上次你开的玩笑有点大了，你是在占便宜的。
    石头：什么占便宜？
    赵昆：你自称老子，还不算占便宜？
    石头：我说的是庄子孟子老子的老子，不是老子。
    赵昆：那老子就陪你玩一玩。你听了什么感受？你就是趁机占便宜的。我尽量与你保持距离。
    石头沉默。其实赵昆并不是第一个叫石头老狐狸的人，他是第一个称石头活佛的人，而石头不过是才6岁的小孩。后续他们俩会碰擦出什么新故事呢？

第3章 如来博弈
    很快，石头上了小学，学校里有个眉心有痣的气度不凡的小同学一眼瞄准了石头。他觉得石头可能不是一般人，带着一位朋友过来和石头聊天。
    仝仁泽：石头，我有个问题想问你啊，你听说过生米变熟饭吗？
    石头：我没听过生米变熟饭，我只听过熟饭变生米。
    李翰：你怎么可能没听过？电饭煲蒸米饭都不知道？
    石头：不知道。
    仝仁泽：那你解释一下什么是熟饭变生米？
    石头：熟饭变生米就是熟的米饭晒干就成生米了。
    仝仁泽：宾勾，答对了！
    李翰：熟饭变不成生米，熟饭晒干还是熟饭。
    仝仁泽：熟饭晒干和生米一样。你没见过吗？熟饭变生米不一定是要变成真的生米，只要看起来像生米，以假乱真就算成功了。
    李翰：你怎么向着他？
    石头：那要不要奖励我点什么？
    李翰：还想要奖励，奖励你一巴掌。
    仝仁泽：奖励肯定是要奖励的，不过暂时还没想出来奖励什么好。要不这样吧，后面还有几个问题，你要是回答的上来我就一起奖励给你。就一个问题还不值得奖励。我再来问一个问题。这个字“卍”念什么？
    石头：念范。
    仝仁泽：错了，这个字念万。
    李翰：答错了，给他一巴掌。
    仝仁泽：等一下，是我说错了，你答对了。这个字来自哪里？
    石头：新华字典。
    仝仁泽：不是，我的意思是说这个字属于什么语言。
    石头：范语。
    仝仁泽：宾勾，又答对了。为什么属于梵语？
    石头：因为这个字像风车。属于风车语，风车语简称范语。
    李翰：他胡说八道的。这就是个汉字。属于汉语。
    仝仁泽：你先别说话，这个字原本不是汉语，属于梵语，从梵语引进的。梵语也叫风车语。一个左旋卐，一个右旋卍。
    李翰：噢，你懂的还挺多。
    仝仁泽：你先别说话，石头，为什么风车语叫梵语，不叫风语或者车语？
    石头：因为风车有风范，风语不好听，所以叫范语。我答对你的问题，给点奖励吧。
    李翰：还想要奖励，给他一巴掌，后面再多赏他几巴掌，嘿嘿嘿。
    仝仁泽：你别乱说话，他很有可能是活佛。在活佛面前要保持谦卑，虔诚。行行行，我说到做到，不食言。
    说罢，仝仁泽做出如来神掌的招式，假作推石头一掌。
    仝仁泽：我不是真推你，我是送给你一个卍字，现在你胸口有了一个看不见摸不着的风车了，这个风车伴你一生。注定这辈子不平凡，有风范。
    李翰：说这么多好听的话干嘛？我看他就是瞎猫碰见死耗子。
    石头：我是死耗子碰见瞎猫。
    李翰：那不是一样吗？
    石头：不一样，瞎猫碰见死耗子是幸运，死耗子碰见瞎猫是倒霉。
    李翰：他骂我们是瞎猫，扇他。
    石头：我没骂你们，我只骂了你。
    李翰：卧槽，找死啊。找扇。
    石头：我骂了你，你要感谢我，因为瞎猫碰见死耗子是幸运。骂你幸运你还扇我，你这是恩将仇报。
    李翰：还狡辩，真狡猾，你这是狡兔三窟。
    石头：我这是狡鼠三窟。
    李翰：那你不是自己骂自己，自己打自己脸吗？自作自受。
    石头：我没骂自己，因为我不是死耗子，我是活的耗子。
    李翰：那你就是过街老鼠人人喊打。我打死你。
    石头：打到的叫过街老鼠，打不到叫过街行人。
    李翰：那我今天非打死你不可，打死你你就是死耗子了。
    石头：那你就是瞎猫了。
    李翰：好狡猾啊，你根本不是狡猾的兔子，你是狡猾的狐狸。
    石头：那你就是虎假狐威。
    李翰：你又是自己打自己脸。狐假虎威，我是老虎，你是狐狸。
    石头：对啊，你是老虎，我是狐狸，你借着我的威风。
    李翰：你是成语没学好，狐假虎威都不知道。
    石头：你是耳朵听岔气了，我是说虎假狐威。
    李翰：卧槽，真狡猾，真老狐狸。
    仝仁泽：人家不是老狐狸，人家是如来佛。你逃脱不了他的五指山。
    李翰：那我岂不是成孙悟空了，他是夸我的是吗？
    仝仁泽：是的，他夸你孙悟空的。
    石头：是的，我是夸你的，孙悟空千变万化，法力无边。你看你一会瞎猫，又是狐狸的。
    李翰：你这话怎么听着好别扭？你是指桑骂槐的吧？
    石头：我是指槐骂桑的。
    李翰：那还不是一样，有什么区别。你站住，今天我非得打死你不可。
    石头：我没骂你，我谁都没骂。我骂的是桑树和槐树，没骂人。我是夸你孙悟空的。
    李翰：你就是骂我的，你是笑里藏刀的。
    石头：行行行，我就是骂你的，我骂你孙悟空，千变万化，法力无边。
    李翰：我，卧槽，太狡猾了。
    仝仁泽：是啊，人家骂你孙悟空，你就接受了吧。
    李翰：我不接受，他是骂我孙悟空，又不是夸我孙悟空。听着那么别扭。嘴上夸我孙悟空，心里骂我瞎猫，狐狸。
    仝仁泽：石头，你赶紧真夸他。他都要被你气哭了。
    石头：行行行，我是真心实意夸你孙悟空的，你是真的孙悟空，我是假的如来佛。你是真的孙悟空，千变万化，法力无边，一会儿瞎猫，一会儿死耗子，一会儿兔子，一会儿狐狸，一会儿老虎，一会儿桑树，一会儿槐树的。
    仝仁泽：看到没有，人家真心实意夸你孙悟空的。
    李翰：你欺负我的，我告老师去，你再怎么牛逼也没老师牛逼。
    仝仁泽：你告老师，我看你告老师什么？你是告老师他骂你孙悟空，说自己假如来佛？
    李翰：真是好狡猾，一个把柄都没有。我气死了。我要撞墙了。
    石头：你撞墙也撞不死，你是孙悟空，金刚不坏之身。
    李翰：你别说话了，我现在就死给你看。
    石头：你死不了的，金刚不坏之身，墙撞烂了你也死不了。
    李翰：我不信，我就死给你看好了。
    仝仁泽：别呀，别想不开，就因为别人夸你孙悟空就死了，这死了也死不瞑目啊。好歹杀了他报仇也不迟啊。
    李翰：说的对，我现在就拿刀来宰了你这个小兔崽子。
    石头：孙悟空拿的是如意金箍棒，你拿着刀，你是假的孙悟空。
    李翰：卧槽，我假就假的，杀了你再一命抵一命。
    石头：那我就站在这任你捅，反着我是如来佛捅不死。
    李翰：你不是假的如来佛吗？你可以被捅死，你就是肉体凡胎，一刀就捅死了。
    石头：我不是肉体凡胎，我是佛体佛胎，你捅死了一个我，还有千千万万个我。
    李翰：你不是说自己捅不死吗？怎么又说自己能被捅死，你这是自己打自己脸，自己捅自己。
    石头：我没打自己脸，也没自己捅自己。我是说你捅死的只是我的皮囊，而且只是我皮囊中的一个细胞中的细胞膜中的分子中的原子中的原子核罢了。
    李翰：你这么啰嗦，跟个老人家一样，你直接说原子核不就行了。
    石头：直接说原子核你会觉得莫名其妙。我要解释清楚你才能听得清楚。而且我本来就是老人家，如来佛就是老人家。
    李翰：你就是个死老头，你不是如来佛。
    石头：你对老人家不尊敬。
    李翰：不跟你争来争去了，好没意思。有完没完。
    石头：我觉得很有意思，没完就是有玩，有好玩的。
    李翰：你赢了，你赢了。我输了，我输了。
    石头：你赢了，你赢了，我输了，我输了。
    李翰：有完没完，我要气死了。
    石头：有玩有玩，有的玩了。我没被气死。
    仝仁泽：石头，看在我佛家弟子的面子上，把孙悟空放生了吧。
    石头：孙悟空逃不出我的五指山。
    仝仁泽：你念个咒语把他解封了。
    石头：唵嘛呢叭咪吽，南无阿弥陀佛。
    仝仁泽：好了，如来佛把你放生了。
    李翰：他念错了，字的读音都错了。
    仝仁泽：别管了，此地不宜久留，走为上计。
    李翰：下次再跟你计较，下次弄死你。
    仝仁泽：你弄不死他的，他是如来佛。
    翌日～
    仝仁泽：石头，噢不对，如来佛祖，我请教你几个问题。请问您知道乐极生悲吗？
    石头：我没听过乐极生悲，我只听过悲极生乐。
    仝仁泽：何为悲极生乐？
    石头：悲极生乐就是悲伤到了极点，就会没有悲伤，悲伤没有了，就会无限快乐。
    李翰：那不是失心疯了，你这是强行解释。
    仝仁泽：不是失心疯，是达到了更高的境界，不对，何止是更高境界，已经是最高境界了。您是真如来佛，连悲极生乐都能轻而易举的理解。小弟甘拜下风。李翰你要不要过来认一认佛祖。
    李翰：我不认，他就是一个会耍嘴皮子的骗子。
    仝仁泽：人家不是骗子，人家是真佛祖。
    李翰：什么如来佛祖，就是个骗子。我也会悲极生乐，有什么难的，一句话而已。
    仝仁泽：你那是照葫芦画瓢，不是真的悲极生乐。
    石头：谁被寄生了？
    仝仁泽：谐音梗，是的，他被悲极生乐寄生了。
    石头：得吃点打虫药，不然肚子里有蛔虫。
    李翰：你耳朵又岔气了。
    石头：我耳朵里是凤凰，不是鸡。
    李翰：你说什么呢？
    石头：我耳朵里不是装龙，装的是凤凰，不是装鸡，你说我耳朵插鸡了。
    李翰：又玩谐音梗，有完没完。
    石头：有玩有玩，有的玩了。
    李翰：不玩了，不玩了，你找别人玩去。
    石头：找不到人玩了，就爱和你玩。
    如来佛大战孙悟空的故事在学校里流传起来，石头一下出了名，成了人们茶余饭后的谈资。正所谓人怕出名猪怕壮，死猪不怕开水烫。人出了名就会惹是生非。人出了名除了会有人敬佩之外，还会有人搞破坏。一群校霸慕名前来挑衅如来佛了。
    庞虎：你就是如来佛是吗？
    石头：是是是，我就是如来佛，南无阿弥陀佛！
    庞虎：一点都不知道谦虚，我看你是假的如来佛，你就是个骗子。
    石头：我不是骗子，我是真的如来佛。
    庞虎：你要是真的如来佛，那我就捅你的原子核。
    石头：我只是肉体凡胎，不是原子核。
    一番博弈后，石头被几个壮汉欺负了，打不还手，骂不还口。被人用手指捅了好几下，拍了几下后脑勺。相当于被打了几巴掌，只是打后面没打前面。纸包住不住火，事情被老师知道了。
    王老师：你怎么欺负人家？
    庞虎：他是假的如来佛，我为民除害的。
    王老师：人家是真的如来佛，你这是要遭报应的。
    庞虎：不会的，善有善报，恶有恶报，我自己知道。
    王老师：你颠倒是非了。
    庞虎：他也是颠倒是非，我才是真的如来佛。
    王老师：不要争了，就事论事。你要是欺负他，给他道歉。不然报警抓你。
    庞虎：对不起。
    王老师：石头，你原谅他了吗？
    石头：原谅了。
    王老师：怎么听起来不像原谅，你是害怕他吗？
    石头：嗯。
    王老师：不用怕，他就是个纸老虎。
    石头：是的，他就是个纸老鼠。
    庞虎：我看你又是欠揍了。
    王老师：你耳朵岔气了，我说纸老虎，不是纸老鼠。
    石头：我耳朵里是凤凰不是鸡。
    王老师：你说什么呢？我怎么听不懂？什么凤凰？什么鸡？
    班上的同学做了一番解释，老师终于听懂了。原来又是谐音梗。
    庞虎：死到临头，还嘴硬。不对，是煮熟的鸭子。不对，是煮熟的鸡，插上鸡毛装凤凰。
    王老师：你少多嘴，你是骂自己，自己打自己脸。
    庞虎：我想扇他。
    王老师：你扇看看，你扇了之后我就报警，现在就报警。
    班上的同学开始两头劝圆场。说了老半天，终于找到了一个破绽。有人说石头该不会是可怜人必有可恨之处吧？
    王老师：石头，你会不会自己也是欺负弱小，只敢欺负比自己弱小的，不敢顶撞比自己强大的。欺软怕硬的小人？那个，孙悟空，不对，李翰，石头有没有欺负你，有没有打你？
    李翰：他没有打我，他只是跟我玩嘴皮子，没有打我。
    石头：我打他的，我把他打的鼻青脸肿，都吐血了。我只是个欺软怕硬的小人，我是个混蛋，怂包窝囊废。
    王老师：现在真相大白了，可怜人必有可恨之处。庞虎，你打死他我都不怪你。
    李翰：老师，他撒谎的，他真的没打我。他是胡说八道的。
    仝仁泽：老师，我可以替他作证，石头根本没打他，一下都没有。纯粹是动嘴皮子的。石头应该是指桑骂槐的。
    班上的同学开始议论纷纷，有人说，动嘴皮子该不会是亲嘴吧，亲的鼻青脸肿的，都亲的吐血了。班上哄堂大笑。
    李翰：没有亲嘴，他不是同性恋，我也不是同性恋。全是误会。
    王老师：我现在不知道信谁好了，总之不管是谁对谁错，遇到事情一定要及时告诉老师，或者报警。
    班上的同学议论纷纷，有人说石头其实是骂庞虎的，他是指桑骂槐，不敢直接当面骂，背后骂人。
    王老师：他不就是当面指桑骂槐的吗？
    班上的同学议论纷纷：他是当着老师的面，老师是桑树，背后朝着庞虎，庞虎是槐树。班上又开始哄堂大笑。
    王老师：小小年纪，城府竟然如此之深，我被你骂了，竟然没听出来。不过你就算骂我我也是欠骂，我没有管理好你们。是我的失职。
    班上的同学开始纷纷圆场，说了一大通婆婆妈妈的废话，终于把场子圆回来了。王老师对这件事情印象深刻，想让班上的同学写一篇作文。
    题目自拟，围绕如来博弈这个主题，看看谁写的最精彩。本来大家包括老师在内所有人心中都内定石头写的最好，可是期望越大，失望越大。
    石头写的作文简直驴头不对马嘴，一窍不通，毫无逻辑。辜负所有人的期望。本来老师是想拿着石头的作文当范文来当着全班同学的面朗读的。可是石头写出来的东西就像失忆了一样，好像不是自己亲身经历的。同学们为石头圆场：石头虽然是活佛，可是他现在的大脑还是混沌状态，等醒悟了之后逻辑就清晰了。于是乎老师将信将疑地原谅了石头。这次写作文最好的一位同学是一位名不见经传的小同学，是个女生，叫洪丽。洪丽其实早就对石头芳心暗许了，只是没有机会说出来。一直以来都是暗恋石头，各种小暗示。可是石头真的是石头，铁石心肠，完全没有领悟她的意思。

第4章 十二虐丽
    洪丽对石头一往情深，想要跟石头在一起，可惜石头生性懦弱，胆小怕事。这是所有女生都接受不了的，于是乎只好暂时先移情别恋，虽然移情别恋，可是洪丽依然藕断丝连。她找到庞虎，想和庞虎在一起。并且需要庞虎答应自己一个条件。不然就没法牵手。而刚好庞虎对洪丽早就有非分之想，于是随口就答应了。条件是，庞虎必须保护石头，不能让石头受欺负。庞虎随口就说小意思，再保护俩石头也是不费吹灰之力。而实际上，庞虎只是嘴上说说，并没有实际行动。现实中，庞虎反而和其他恶霸一起欺负石头，一边欺负别人，一边和洪丽谈恋爱，又是亲又是摸。第一次洪丽没有及时发现，偶然之间亲眼目睹了惨状。警告了庞虎，并且和他分手了。还想找石头复合。最开始庞虎说自家条件比石头家好很多，跟他能吃香的喝辣的。跟石头只能吃窝窝头就咸菜。洪丽说就算吃糠咽菜也愿意跟他，只可惜他太怂，太懦弱，跟着他容易受欺负。没有光彩。
    洪丽：石头，我现在已经生米煮成熟饭了，你还能让熟饭变生米吗？
    石头：变不了了，因为你已经煮成稀饭了。
    洪丽：你说话好过分呐，我只是接了吻，只有一次而已。怎么叫稀饭啊？
    石头：未来会成为稀饭的。
    洪丽：现在还没有未来的事情，我们可不可以复合，让熟饭变生米啊？
    石头：不行，我还没醒悟。
    洪丽：怎么没醒悟，我感觉你已经醒悟了。
    石头：还需要十二年才可以。
    洪丽：十二年太久了，我等不了。那我还是找庞虎吧，我移情别恋了。
    石头：爱是自由，爱是放手。再见！
    洪丽没的选择，只好再次和庞虎复合。庞虎爽快答应了，再一次对着洪丽又亲又摸。而且根本没有信守诺言。刚好他们亲嘴时，石头不碰巧路过，看得一清二楚。
    洪丽：你别这样了，被石头看见了。
    庞虎：无所谓，看到就看到。管那么多干嘛？
    洪丽：他会吃醋的。
    庞虎：吃醋就吃醋，他就喜欢吃醋。你该不会还藕断丝连吧？
    洪丽：何止藕断丝连，打断骨头还连着筋呢！
    庞虎：那你岂不是给我戴绿帽，不行，我不准你跟他，今天他路过这里简直就是搅屎棍。坏了我们俩的好事。
    洪丽：你再不撒手我就扇你了。
    庞虎：扇就扇，我不还手！我不打女生！
    啪~ 一个大嘴巴上去，庞虎依然不松手，又是啪~ 庞虎终于舍得放开她了。
    庞虎：算了，强扭的瓜不甜，还扎手。不要了，爱要自由，爱要放手。
    洪丽：你有没有受伤，需不需要到医院看看，别再成脑震荡了。
    庞虎：你又不是拿板砖扇我，你想多了。
    洪丽再一次和庞虎分手，再一次找石头复合。
    洪丽：石头，你还能原谅我吗？我只是不小心被庞虎骗了。我的心依然是爱你的。
    康雯雯：石头，你看在人家对你一往情深的面子上，你就和人家在一起吧。
    石头：我还没醒悟，需要12年。
    康雯雯：为什么需要12年？
    石头：我也不知道，我现在脑子很迷糊。
    洪丽：12年也太久了点，能不能缩短成一年或者半年？
    石头：不能。
    洪丽：这也太久了，我怕我变心，12年后沧海变桑田，物是人非。我上哪找你呀？
    石头：我没让你找，也没让你等，随你吧。
    洪丽：我们不能现在在一起吗？
    石头：你已经变成稀饭了，变不成生米了。
    洪丽：你说这话还是很过分呀！我只是亲了两次嘴，而且都没动真情，顶多算夹生饭。
    石头：我现在也是生米煮成稀饭，都煮成浆糊了，你找别的夹生饭吧。
    洪丽：你也和别的女生亲嘴了？
    石头：没有，我只是脑子里全是稀饭，全是浆糊。
    康雯雯：我替他解释一下，他是活佛，但是没醒悟。没醒悟之前就是大脑一片混沌，需要盘古开天辟地。他说的稀饭、浆糊其实就是脑子懵懵懂懂。
    洪丽：原来是这样啊，可是非得要12年吗？
    石头：是的，12年后我就醒悟了。
    洪丽：12年后你会和我在一起吗？
    石头：不知道。  
    洪丽：行吧，12年就12年。我现在在这个学校身败名裂，做不成人了，干脆转学吧，康雯雯，我们关系最好了。替我打探石头的下落。
    康雯雯：我可以帮你，可是最多帮到小学毕业，毕业后我可就管不了了。也算是仁至义尽了。
    洪丽：好吧，谢谢你。
    时光荏苒，白驹过隙。一年后~
    康雯雯：石头，我想看一下你的身份证，我想对比一下我们的身份证有没有什么区别？
    石头：为什么？
    康雯雯：你先拿出来给我看看，我再告诉你答案。
    石头：好吧。
    康雯雯：我看完了，我们的身份证其实没多大区别。跟你说实话吧，是洪丽让我替她看的。她想知道你的家庭住址，防止很多年后找不到你。
    石头：原来如此。
    康雯雯：你会不会搬家？
    石头：不搬家，但是会经常锁门。
    康雯雯：锁门无所谓，只要人还在就没问题，向邻居们打探一下就能找到。
    石头：也是，问一下肯定能问到。
    康雯雯：我的任务完成了，我先走了啊，拜拜！
    翌日，洪丽乔装打扮到了石头的村子里打探情报，没想到一眼被识破。石头当时还想着请洪丽来家里做客。洪丽担心打扰了，于是没有进入他家，只是在家门口做了停留。洪丽回去后悔死了，同学劝她第二次再去直接强吻石头就行。可结果石头翻脸不认人，不让洪丽进去，还骂洪丽是神经病过来骚扰他，让洪丽很难堪。第一次洪丽其实就戴着一副面罩，骑着小电瓶车。被认出后不好意思地扭头就跑，还说石头认错人了。在扭头的过程中，透过大门缝隙往里看了看，觉得这人家来头不简单。并且打探了所谓的破猪圈其实也挺大的。像个小型养猪场。回来后把情报告诉了康雯雯。
    康雯雯：石头，洪丽去过你们庄上找你。你知道吗？
    石头：不知道，但是我看到一个奇怪的女生骑着电瓶车路过我们家，戴着面罩。
    康雯雯：那其实就是洪丽乔装打扮的。
    石头：噢，原来如此。
    康雯雯：听说你们家开了一座养猪场？
    石头：没有，胡扯，我们家就一个破猪圈。
    康雯雯：难道那是别人家的，洪丽打听错了？你们家的养猪场是在这么这么个位置吗？
    石头：是呀。
    康雯雯：那就没错了，你只是太低调。不想炫富罢了。你们家养猪场能养多少头猪？
    石头：大概就100头。
    康雯雯：这么多呀！那看来是个大型养猪场。
    石头：我说的是小猪崽加上大猪加上母猪。
    康雯雯：噢，那也不错了。一年能挣多少钱？
    石头：也就不到10万。
    康雯雯：那看来算是挺富裕的了。至少在农村来说。
    石头：还行，我们家其实不算有钱。
    康雯雯：听洪丽说她透过你们家大门缝隙看到里面的堂屋富丽堂皇。是真的吗？
    石头：胡扯，她吹牛逼。
    康雯雯：出家人不打诳语。
    石头：她吹驴门。我们家堂屋就是个平房起基。没什么大不了的。
    康雯雯：有多高？
    石头：里面看也就3.5米高。
    康雯雯：那也算可以的了。比我们家还高。看来你都算我们这的富二代了。
    包富：你找这个疯子聊什么呢？
    康雯雯：不好意思，今天先聊到这了。你怎么说话呢？人家是般若波罗小蜜蜂。
    包富：我看是个杀人疯。
    康雯雯：蜜蜂怎么会杀人呢？
    包富：我说的是疯子的疯。
    康雯雯：对呀，我说的也是蜂子的蜂。
    包富：我说的是疯人院的疯。
    康雯雯：我说的也是蜂人院的蜂。养蜂人的院子。
    包富：别玩谐音梗。
    康雯雯：是你玩谐音梗的，我没玩。
    包富：你是不是爱上他了。
    康雯雯：我没有，我只是陈述客观事实罢了。
    包富：行行，看穿不说穿。我们聊点别的。12年后听说他会宅在家不工作等洪丽回来是吗？
    康雯雯：是啊，他是这么说的。
    包富：那他就是个啃老窝囊废。
    康雯雯：别这么说，人家是继承家业的富二代。
    包富：我看就是个啃老族。
    康雯雯：人家是般若波罗小蜜蜂。
    包富：只会啃老的寄生蜂。
    康雯雯：人家是只会宅在家寻求大智慧的般若波罗小蜜蜂。
    包富：只会混吃等死的啃老寄生蜂。
    康雯雯：人家是只会宅在家继承家业的寻求大智慧的富二代般若波罗小蜜蜂。
    包富：行行行，你赢了。博弈小蜜蜂。
    康雯雯：没赢，你也没输。我们说着玩的，不要放心上。
    翌日~
    康雯雯：叮咚！我是波惹波罗小蜜蜂，我来到找般若波罗小蜜蜂一起采蜜。
    石头：你找错人了，般若波罗不在家。
    康雯雯：我没找错人，我来找石头玩的，你看你，有点情调好不好。
    石头：不喜欢情调。
    康雯雯：那我们玩点更有意思的。
    石头：玩什么？
    说罢，康雯雯用两只手表示蜜蜂和花朵。一只手飞呀飞，飞到另一只手代表飞到花朵上采蜜，意思是想要石头亲亲她。可是石头情商低，看不懂她要表达什么。
    石头：你要玩鸭子打架？
    康雯雯：哈哈哈，是是是，那你也用手做出鸭子的形状。
    两人玩着玩着觉得很无聊了。
    康雯雯：我的嘴角有米粒，你可不可以把它吃掉？
    石头：太恶心了，我不敢吃。
    康雯雯：我的嘴唇有点干，你可不可以帮我舔一舔？
    石头：你自己舔，我不要舔。太恶心了。
    康雯雯：那好吧，我们先进蜂巢里，看看小熊维尼藏的蜂蜜。
    石头：我们家啥都没有，就剩点泡面了。请你吃泡面吧。
    康雯雯：可以，可以，请我吃糠咽菜我都满意。
    石头泡了两桶泡面。一碗给康雯雯，一碗给自己。康雯雯吃了一半含在嘴里假装咬不断，想让石头替她咬断，这样就能间接接吻了。白石头不好意思拒绝，只好帮她咬断。她吃了之后心满意足对着石头浪笑。石头忍无可忍，无需再忍。其实是石头觉得她玩花招不正经，误会了康雯雯的好意。石头二话不说拿起一把菜刀追着康雯雯砍，康雯雯被吓得无处可跑。康雯雯躺在床上等死，石头见状，拿着菜刀准备行凶。把康雯雯两手对两手压倒在床上，对着康雯雯说：从此往后我们老死不相往来，不准再来我家撒野！康雯雯被吓得哭着逃跑了。石头还暗自窃喜。终于赶跑了一个臭婊子。这在外人看来就是天上掉下来的桃花运被自己毁掉了。康雯雯幼小的心灵受到了不小的打击。每每回想起这段不耻的经历，心中总会略有余悸。
    康雯雯：你不是什么寻求大智慧的小蜜蜂，你是刚好路过此地，想杀个人打打牙祭，你是个口蜜腹剑的小疯子。小蜜蜂也是谐音梗！太可怕了，毁三观呀！我要告诉同学们，不要上了你这个小疯子的当。我不会告诉老师，不然我会丢死人。
    路人甲奶奶：我觉得吧，不止一个口蜜腹剑的小疯子，应该有三个小疯子。
    康雯雯：奶奶，你是指桑骂槐的吧？
    路人甲奶奶：没有，我只是陈述客观事实。石头是个口蜜腹剑的小疯子，他嘴上说着好听的话，骗小姑娘主动投怀送抱。还让洪丽等他12年。这可是毁掉一个黄花大闺女的青春呐！你也是个口蜜腹剑的小疯子，你明知道人家有心上人还来骚扰人家，还想骗人家亲你的嘴，还想骗人和你上床。万一怀上了岂不是要帮他养私生子，你承担得起后果吗？你答应那个女生打探情报结果还芳心暗许了。当然你还年轻不怪你，年轻人擦枪走火很正常。但是石头居然能抵挡住诱惑，也不是一般人。第三个口蜜腹剑的小疯子就是洪丽，嘴上说等石头12年，等就等呗，还要派间谍来打探情报，结果你这个小间谍还假戏真做，动真情被反杀。等就等呗，还要派间谍拆散每一个喜欢石头的女生，让石头无法和别的女生在一起。这也是很残忍的。所以说三个小孩没一个好人。总结来看，石头是口蜜腹剑的书呆子，洪丽是口蜜腹剑的心机婊，你是口蜜腹剑的小三。
    康雯雯：行吧行吧，奶奶说的都是大实话，是我不好，当小三了。呜呜呜～
    曾经的那段两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀，飞呀，飞呀，么啊，么啊。一去不复返了。
    李老师：石头，你喜不喜欢康雯雯？
    石头：我喜欢她，是男女之间的喜欢。但是我们之间没可能了。因为我精神出家了。
    班上的同学议论纷纷，康雯雯表面上拒绝了石头，实际上藕断丝连。翌日~
    康雯雯：你可不可以抱着我？藕断丝连我也心甘情愿。
    石头：我不想藕断丝连，我还是背着你吧。
    于是乎，石头背着康雯雯，走了一路，快到学校门口了，康雯雯忍不住偷亲了石头好几下，石头呆若木鸡，不知做什么好。最终把她卸货卸了下来。
    康雯雯：我想亲亲你的脸可以吗？我不怕藕断丝连。
    白石头：不可以亲脸。不然我把脸皮用刀刮掉。
    康雯雯：那我亲你的耳朵。
    白石头：亲耳朵我就把耳朵割掉。
    康雯雯：割掉就割掉吧，一只耳朵也挺好看的。
    白石头：我现在就割掉。
    康雯雯：我亲完再割掉也不迟～
    一番你侬我侬，康雯雯的外婆以及街坊邻居都听说了这件事，都劝石头和康雯雯在一起，但是石头脑子一根筋，死活不听劝。最终选择精神出家，藕断丝连，一刀两断。

第5章 以毒攻毒
    石头上小学时是在别人的欺负中一点点长大，但是看起来并没有一点点成长，反而越来越怂，越来越怂，越来越怂～直到有一天。
    牛荣：石头，请你吃干脆面。
    其实牛荣是把铅笔灰、铅笔木屑，装在干脆面袋子里骗他的。
    石头：好呀，好呀。
    石头一口唵了下去，呛的全吐出来了，气的差点死掉。但石头依然选择忍气吞声，不跟他计较。谁知牛荣得寸进尺了。一日，雨后天晴，牛荣带着把雨伞上楼梯，石头跟在后面，牛荣趁机玩阴的，把雨伞上的水全甩在石头身上，甩了石头一身。石头忍无可忍无需再忍。进了教室后找到牛荣座位，对准牛荣背后重重来一拳。牛荣居然还说要告诉老师，其实是恶人先告状，自取其辱。
    王老师：石头，你怎么无缘无故打人？而且是从背后给人一拳，这不像你光明正大的作风。到底是怎么回事？
    牛荣一脸委屈：我没得罪他，他就是看我好欺负，给了我一拳，他表面上是个老实人，其实背地里就喜欢玩阴的。
    石头：他血口喷人，他得罪我的，得罪我两次。我第一次让着他，第二次他得寸进尺了。事不过三，必须给他点颜色看看。
    王老师：你跟我讲讲，我愿意听你解释。
    石头：第一次他骗我吃干脆面，但是那其实是干脆面的袋子，里面装满了铅笔灰。我没跟他计较，第二次他又用雨伞甩我一身水。我实在不能惯着他了。
    牛荣：老师，他才是血口喷人啊，他是在栽赃陷害我。
    石头：是他栽赃陷害我，他才是血口喷人。
    王老师：你们都别说了，我一点点分析，凡是都讲究证据。就事论事，一件事一件事说。先说第一件事情，牛荣，你到底有没有骗人吃铅笔灰？
    牛荣：我骗他吃干脆面，不是，我不是骗他吃干脆面。我是请他吃干脆面，他好心当驴肝肺，反而陷害我了。
    王老师：石头你先别说话，牛荣，你刚才开口的第一句是我骗他吃干脆面。既然你是好心请人吃，为什么要用骗？
    牛荣：因为他这个，这个比较爱慕虚荣。呃～不对，他是比较腼腆，不好意思，我只好骗他吃，但其实是好心请他吃，我是善意的谎言，没有恶意。
    王老师：石头你先别说话。不是堵上你的嘴，是防止事情乱掉。牛荣，你接着说。你说呀。
    班上的同学议论纷纷：石头要憋死了。
    牛荣：我没什么好说的了，我说完了。
    王老师：从你的肢体语言中我看到了你是完全的撒谎，你赶紧说实话吧，别装了，现原形吧。那个行了，石头，你可以说话了，你觉得他是什么变的。
    石头：他就是一只啸天犬。
    班上的同学哄堂大笑：那二郎神是谁？
    石头：二郎神不在家。
    王老师：山中无二郎神，啸天犬称大王。
    牛荣：老师你怎么就向着他，不向着我。这不公平。
    班上的同学：不只是一只啸天犬，还是只嫉妒鬼！
    王老师：我看你不是什么啸天犬，你是嫉妒鬼变成的啸天犬，石头看错人了。啸天犬好歹知道忠心耿耿，你是恩将仇报的嫉妒鬼。
    牛荣：我没有恩将仇报，他对我没有恩，我只是替天行道。
    王老师：替天行道？他做了什么亏心事？
    牛荣：他做了很多亏心事，我都列举不过来。
    王老师：你随便举个例子。
    牛荣：他从小就会跳冰窟窿陷害他大姐。
    王老师：人家的家事关你屁事？再说了，那陷害只是比喻，人家是测试他姐姐会不会保护他的，没有陷害任何人。
    牛荣：我也没真陷害他，我只是测试他会不会反抗。
    班上的同学：真相大白了，他就是赤裸裸的挑衅。
    王老师：那我也来测试你，我给你一巴掌你会不会反抗？
    牛荣：你敢，你给我一巴掌，我立马报警抓你。你以为你是谁啊？
    班上的同学：不只是嫉妒鬼，还是个嚣张的嫉妒鬼。只会汪汪叫的嫉妒鬼。简称啸天犬，啸天犬，也是比喻。
    王老师：石头说的对，他擅长使用比喻，啸天犬其实是给你面子的。你连狗都不如，还在那汪汪叫学狗叫。
    石头：我是暗喻，不是比喻。
    王老师：暗喻也是比喻的一种，别钻牛角尖，先消停会，等会放开给你说。
    班上的同学：别钻牛角尖了，老师替你说话呢。
    石头：好的，我不说了。
    王老师：言归正传，刚才说到第一件事，基本告一段落，水落石出了，真相就是牛荣撒谎，石头被欺负了。下面继续算帐，说说第二件事，雨伞甩水。牛荣，你老实交代，不要再撒谎了，就算你撒谎我也一眼就看穿了。
    牛荣：本来我不想撒谎的，是老师你逼我撒谎的，那我就撒谎了，我不信你能看穿。
    班上的同学：此地无银三百两。
    牛荣：我是六百两，六和佛相关，我才是真活佛，石头是冒充的。
    王老师：大家看穿不说穿，我倒要看看他的谎言有多高的水平。放心吧，我看不穿你的谎言，快快请讲。
    牛荣：这个说来话长，我长话短说。那天刚好下雨，雨过天晴，我拎着把雨伞上楼梯走回教室，石头一路尾随前来，准备搞偷袭，我看穿不说穿，陪他玩玩。就在最后一排台阶时，石头冲上前来准备从背后给我来一拳，我条件反射甩了一下雨伞，把他弹飞了，石头会轻功，没有受伤。他吃了败仗，怀恨在心，不甘心。于是走到教室里又是背后给我来了一拳。他就是那种表面上老实，实际上背后玩阴的人。
    王老师：你说的逻辑清晰，语言表达能力不错，给你打满分。
    牛荣：谢谢老师，老师终于向着我了。看到没有，我赢了，我100分，你输了。老师，石头能打多少分？
    王老师：他语言表达能力没你强，0分。
    牛荣：耶！我赢了，我是冠军，你是失败者。哈哈哈。
    石头：是是是，你赢了，你好棒！
    班上的同学：老师其实是欲使其毁灭，先令其膨胀。
    王老师：嘘，别乱说。
    牛荣：老师是真心实意夸我的，你们都是嫉妒我的，你们才是嫉妒鬼啊，一群嫉妒鬼。我得念大悲咒超度你们。
    班上的同学：还来劲了，老师，灭了他。
    王老师：大家先冷静一下，我们就事论事不论人。你刚才说石头会轻功水上漂，我一点都不信，大家投票决定。
    班上的同学齐刷刷地都没举手，唯独石头高举一只手，发言道。
    石头：我不仅会轻功水上漂，还会独孤九剑，降龙十八掌，打狗棒法，如来神掌，九阴白骨掌，佛山无影脚等等等等。
    王老师：真是卧虎藏龙，没想到石头还会这么多少林武功。
    班上的同学：武林高手怎么会连个啸天犬都打不过？一定有蹊跷。
    牛荣：因为他让着我的。
    王老师：他为什么让着你？
    牛荣：因为他心胸宽广，大人不计小人过。
    王老师：那你不是自己打自己脸，说自己小人吗？
    牛荣：我一会打你脸哦！
    王老师：来呀，不怕你，你打完我就报警，不是吓唬你。
    牛荣：算了，我也大人不计小人过吧。我心胸也宽广。
    王老师：别装了，赶快现原形吧，不跟你婆婆妈妈的了。
    牛荣：行行行，摊牌了，不装了。我这么做是为民除害，放点铅笔末在干脆面袋子里可以让他吃了后变笨。变成傻子就不会害人了。
    王老师：你真够阴险的，这么奸的方法都能想的出来，你知不知道铅中毒可以致死？
    牛荣：所以我才放了适度的剂量，不会致死，顶多变白痴。
    王老师：我差点被你气死，我要是石头，早就报警抓你了，你现在都进少管所了。
    经过一番博弈，牛荣被老师赶了出去。牛荣的妈妈，被别人戏称为二郎神，但是牛荣妈却说：你在如来佛祖面前撒野，你不是茅坑里打手电，没事找事吗？
    牛荣的同桌是个学霸小美女。多少男生对她求知若渴，垂涎三尺。可是她却唯独喜欢石头一个，别的男生追她她都不理。可是她不喜欢白石头身上的一个缺点，那就是忍气吞声，软弱无能。这个学霸她叫蒋雪慧。
    蒋雪慧：你离我远一点。
    牛荣：我现在已经改邪归正了。我堂堂正正做人。
    蒋雪慧：我不信，你江山易改，本性难移。
    牛荣：我不仅江山改了，我连内心也改了。从头到尾改了，我一直喜欢你很久了。你就答应我吧。
    蒋雪慧：真的改了？
    牛荣：真的，千真万确改了。
    蒋雪慧：那我就相信你一次。但是跟你这种人有什么好处？你哪一点比石头强？
    牛荣：哪一点都比他强，比如经济条件就比他家好几倍。他们家就一破猪圈，啥也没有。物质基础决定上层建筑。跟着他会吃很多苦。
    蒋雪慧：行吧，确实是这个理，物质基础决定上层建筑。那我也没办法，只好跟你了。你必须把嫉妒鬼这个毛病彻底改了。
    牛荣：放心吧，早就改了。
    蒋雪慧与牛荣二人很快坠入爱河，擦枪走火。牛荣强吻了蒋雪慧，并牵着她的小手跑进班级。对着石头说。
    牛荣：哈哈哈，我给你戴绿帽子啦，哈哈哈！你能拿我怎么着？
    蒋雪慧：你个傻逼，你不是说改邪归正了吗？
    牛荣：你不是也说了，江山易改，本性难移。我没骗你呀！
    蒋雪慧：你，你，你个混蛋，骗子！我被你气死了。
    牛荣：别死啊，你死了我会为你殉情的。
    蒋雪慧：你这只啸天犬，瞎叫唤。恶心死了。
    牛荣：你被狗亲了，哈哈哈！石头，你媳妇被狗亲了。
    蒋雪慧：你连狗都不如，你简直是个垃圾。
    牛荣：我何止是垃圾，我就是一泡屎，哈哈哈！
    蒋雪慧：你就是粪坑里的蛆，看到你就恶心死了。
    牛荣：你被蛆给亲了，你跟粪坑里的蛆接吻了，你不干净了，哈哈哈！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁蛆随蛆。
    蒋雪慧：滚，离我远点，呜呜呜~
    牛荣：你心爱的女人被我糟蹋成这样，你连打我的勇气都没有。石头，你个怂包窝囊废！
    蒋雪慧：石头，求求你设个计把他给除掉，把这只嫉妒鬼超度了。
    石头：那我得好好想想，这个计确实挺难的。
    蒋雪慧：算了，你先慢慢想。我先告诉老师去。
    牛荣：姓白的，你给我等着，就算老师知道了也不能把我怎么样，退一万步说，就算我被开除了，我也要把你先弄死当垫背。
    班上的同学：你挺嚣张啊，很快有你好果子吃了，就算你爸是天王老子也没用了。
    很快王老师知道了这件事，事情发展的很严重。王老师想都没想，直接告诉了校长。校长通报批评，把牛荣开除了学籍，加入了学校学籍黑名单，永远禁止入校。
    校长：六年一班牛荣同学，发现早恋情况，而且陷害同学服毒差点致死。从今日开始，永久开除牛荣学籍，永远禁止入校。
    蒋雪慧：我被蛆亲了，我不干净了，石头，你能不能想想办法？
    石头：有办法，刷刷牙就好了。
    蒋雪慧：刷不干净了，我的灵魂被玷污了。
    石头：没有没有，你的灵魂依然干净，只是皮囊有点污点，加点汰渍洗衣粉就好了。
    蒋雪慧又气又笑。
    石头：女生哭吧哭吧不是罪。
    蒋雪慧：我还哭不出来，我只想借个肩膀靠一靠。
    石头：你靠自己就好了，靠山山会倒，靠人人会跑。
    蒋雪慧：你太冷酷无情了，你好铁石心肠啊。
    石头：你说的对，客观事实，我就是冷酷无情，铁石心肠的男人。
    同学们：石头可能是不想藕断丝连。
    石头：我只是胆小怕事而已。
    蒋雪慧：你真是名副其实的怂包窝囊废。
    石头：客观事实，客观事实。
    蒋雪慧：真的好虐啊，借个肩膀靠一下怎么了？
    石头：靠山山会倒，靠人人会跑，你只能靠自己了。
    蒋雪慧：我还是哭一会吧。
    石头：女生哭吧哭吧不是罪。
    蒋雪慧：你是不是心里还想着洪丽？
    石头：我已经不爱她了。
    蒋雪慧：那你还有什么好顾虑的？
    石头：我胆子小，怕生。
    一番无聊的争辩后，班上的同学都想借肩膀给蒋雪慧，可是蒋雪慧只要石头一个肩膀。别的同学也只是敢想不敢做。担心成了搅屎棍。
    蒋雪慧：你是不是利用我当诱饵把这个嫉妒鬼赶走？
    石头：是的，我早就算到了。
    蒋雪慧：你的城府真的很深。
    白赫：你这招叫以毒攻毒啊！
    石头：是啊，被你看穿了。
    白赫：你真是城府极深的人。
    很快，以毒攻毒的事情成了人们茶余饭后的谈资。石头上厕所回来的时候，路过俩老师在哪里说闲话。
    张老师：我感觉他的以毒攻毒是种巧合。这么小的孩子不可能有这么深的城府的。就算是我们这些成年人要想做出这种复杂的事，也需要处心积虑，精心策划。他给我的感觉就是想都不用想，直接就做出来了。唯一的可能就是瞎猫碰见死耗子。
    朱老师：你小瞧人家了，他是活佛转世，人算天算不如佛的心算。他可不是瞎猫碰见死耗子，他是碰见无数只耗子了。碰见一只两只不算啥，碰见这么多耗子，只有一种可能，那就是他是活佛。
    张老师：我的意思是我也承认他是活佛转世，但是活佛在碰见死耗子的同时也可能真的碰见死耗子。就是运气好的同时，也可能有一次是假的运气好，纯属巧合。
    朱老师：你是嫉妒人家吧。
    张老师：我没嫉妒他。我只是陈述客观事实。
    朱老师：你看他走远了吗？我们借一步说话。
    张老师：你是说刚才其实是逢场作戏？
    朱老师：是啊，其实我和你的看法是一样的，我只是用了一招反间计罢了。
    张老师：看来你也挺有城府的啊。
    朱老师：哪里哪里，人之常情罢了。
    张老师：你是不是也嫉妒人家？
    朱老师：你为什么要用也？
    张老师：我只是说着顺口罢了。
    朱老师：你在不经意间承认了自己嫉妒人家。
    张老师：行行行，被你看穿了，我只是有一点点罢了。一个十来岁的小学生桃花运这么好，我咋没这么好的命呢！
    朱老师：因为你不是活佛转世啊，再说了，你也不用羡慕他，他碰到的投怀送抱的女生一个都没接触，全部放生了。没有任何享受。
    张老师：这么说我心里舒服多了，本来我觉得他是个花花公子，没想到是个花花和尚。
    朱老师：我虽然和你的看法一样，他是瞎猫碰见死耗子，但是我也没有完全否认他是瞎猫碰见真耗子。万一是又碰见真耗子那就不简单了。
    翌日～俩老师把石头抓个正着，当然不是真的抓，依然是在石头上厕所回来的路上守株待兔遇到的。
    朱老师：石头，听说你是活佛转世啊，你那段如来佛大战孙悟空的剧情是真的精彩呀，顶呱呱。
    张老师：你还知道原子核？这是初中物理学的东西，你才小学六年级，怎么知道这么多？
    石头：我就是道听途说的，我也不懂的。
    张老师：那你知道电子，夸克，量子力学吗？
    石头：不知道。
    张老师：那你会算微积分吗？
    石头：不知道。
    张老师：微积分其实就是算不规则图形的面积。
    朱老师：你别难为人家了，小学生懂得原子核已经秒杀一堆人了。不过说实话你那个把体积压扁算面积也是前无古人后无来者，估计是新的定理，就叫石头微积分公式吧！
    张老师：那你其实就是会点三脚猫功夫出来招摇撞骗的。
    石头：是的，是的，我就会点皮毛。
    张老师：你这哪算皮毛？你这就是皮毛上的虱子。不过我也不是有意得罪你，其实吧老师也是就会点三脚猫功夫，出来招摇撞骗的。
    朱老师：原来你是个滥竽充数的江湖骗子呀。你才会三脚猫功夫，我都会四脚猫功夫了呢！
    张老师：哎哎哎，你心里没点数吗？四脚猫可不是好猫。
    朱老师：比三脚猫强就行。
    张老师：石头，你先回避一下，我们有重要的事情要讲讲。
    朱老师：先别急，石头，你觉得四脚猫厉害还是三脚猫厉害？
    石头：四脚猫。
    朱老师：好的，行了。你先忙，我们有事先走了。
    石头：老师再见！
    张老师：你是真糊涂还是装糊涂，三脚猫比四脚猫厉害！
    朱老师：看来你不仅嫉妒石头，还嫉妒我，我看你是想当以毒攻毒的男主角呀？
    张老师：不是这个意思，你听我解释。
    朱老师：不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。
    张老师：我求你了，给我个机会解释，解释后你会恍然大悟的。
    朱老师：噢？那我要看你怎么解释？估计就是圆场吧。
    张老师：不是圆场，是三脚猫确实比四脚猫厉害。就像金鸡独立和两条腿的人一样。
    朱老师：没听懂，你什么意思？
    张老师：三脚猫是会一点本领但是本领不是特别强，三脚猫就是四脚猫变的，不是瘸了一条腿，是收起了一条腿。其实还是四脚猫。就像人一样，人可以金鸡独立，但是不会金鸡独立就相当于四脚猫，没本事。你问石头三脚猫，四脚猫谁更厉害，他说四脚猫厉害其实是说你没本事的。
    朱老师：卧槽，他骂我是吗？
    张老师：是的，他骂你的，但是也不怪人家，人家是给我们俩台阶下。他骂你是你自取其辱呀！
    朱老师：卧槽，我真的恍然大悟了。
    张老师：醒悟了就好，你的脑回路可算绕过来了。不然又是一桩冤案呀！
    翌日～
    张老师：石头，你给蒋雪慧一个肩膀靠会死啊，会死啊！
    班上的同学：老师别激动，都过去了。
    张老师：如果我是石头，我哪还用想，直接抱过来就是一顿亲。猛亲。
    班上的同学：老师你是不是喜欢蒋雪慧？
    张老师：我不喜欢蒋雪慧，怎么可能，那不是师生恋吗？毁了我名声。
    班上的同学：老师口非心是。
    张老师：行行行，被你们看穿了，我是有那么一点点喜欢，但是不是特别喜欢，我可以克制住我自己。
    班上的同学：我们懂，老师其实已经干柴烈火了。
    张老师：胡扯什么？我上有老下有小，不会有那方面想法的。别乱套我话。我要是跟她在一起那不是乱伦了。
    石头窃窃私语：乱伦才刺激。
    班上的同学：哈哈哈哈哈哈！
    张老师：谁！谁刚才说乱伦才刺激的？
    石头：我！
    张老师：你啊，我一猜就是你这个老变态。你要是觉得乱伦刺激，你回家和你老妈上床看看刺不刺激？
    石头：我和我妈在一张床上睡觉，不会有那方面想法的。
    班上的同学：石头胜诉！
    张老师：行行行，子母同床一点也不刺激，真的一点也不刺激。
    班上的同学：老师，轮到给蒋雪慧台阶下了。
    张老师：蒋雪慧，我向你表白，我确实有一点喜欢你。但是我上有老下有小，不会和你有什么发展的。求求你千万别放心上，也不要告诉我老婆好不好？
    班上的同学：老师你是不是想唱：做我老婆好不好？
    张老师：别胡闹，别瞎说，都是误会，不准再提这个话题的，谁再乱说滚出教室。
    台下安静了下来。
    几天后～把石头又被这俩数学老师拦下。
    朱老师：你的那个体积压扁算面积的方法让我琢磨了。好像有点联系，又好像没什么联系。你自己说说，体积和面积是什么关系？
    石头：体积是面积的6倍。
    朱老师：那是1立方的正方体，而且说的也不严谨。应该说1立方的正方体的体积数是面积数的六分之一。其余数字不成立。
    张老师：或许石头说的是哲学问题，不是探讨数学问题，你这个问题超纲了。我感觉这应该是哲学问题。哲学包含数学，但只是一小部分。我感觉石头是想说：正方体有六个面。无论多复杂的几何都可以无限分割为很多小正方体，每个小正方体都是6个面。所以体积是面积的6倍是成立的。
    朱老师：你这是强行解释，我看你是圆场还人情的。这刚才还说哲学问题，立马又跳回数学了。算了，你赢了。
    很久之后，流言蜚语传到了校长耳朵里，校长觉得石头全部都是瞎猫碰见死耗子，反而觉得是石头陷害同学，让同学早恋，退学。反而还让自己留下美名。于是想了一个办法给石头穿小鞋，看看他还有什么能耐。如果他还能死里逃生，那他就是活佛，如果他不能，那他就是个小骗子。一天石头不碰巧在学校里面路上遇到了校长，校长陷害石头，说石头乱扔垃圾，让石头在原地罚站，在那里捡垃圾，不准乱跑，不然就把他开除。石头生性懦弱，不知道怎么办，就在那里发呆，大概有3分钟左右，突然跑来一个同学让石头趴在他背上，准备把石头救走。反正趴在他背上脚没沾地，不算离开原地。这也是和校长玩文字游戏。校长远远看到他们俩背着人乱跑，把他俩远远地喊了过来。
    唐以昇：校长，我～
    校长：不用解释了，我明白你的意思，脚不沾地就算留在原地。你们的聊天我都听到了。
    唐以昇：校长好耳力。
    校长：其实我只是测试一下这个活佛是不是真的，如果没人救他那他就是骗子，如果有人救他并且是心甘情愿，没有串通好的，那就是真的活佛。你们俩没串通好吧？
    唐以昇：没有，完全没有。对天发誓。
    校长：石头，你有没有收他保护费？
    石头：没收保护费，对天发誓。
    校长：那你就是真活佛，唵嘛呢叭咪吽，南无阿弥陀佛。
    唐以昇：南无阿弥陀佛！
    石头：南无阿弥陀佛！
    两人告退。
    石头：感谢你替我解围。
    唐以昇：举手之劳，何足挂齿。我顺便向你问一下，之前那个嫉妒鬼，你还憎恨他吗？
    石头：不憎恨，我只有爱。
    唐以昇：怎么可能，他都这么害你了，你这是忍气吞声，逆来顺受吧？
    石头：不是，我的爱是包容一切。
    唐以昇：不太理解，你这是人善被人欺。之前你说的熟饭变生米，悲极生乐，我都能理解。大概就是物极必反。那你这就是善极生恶啊。物极必反了。
    石头：我没听过善极生恶，我只听过恶极生善。
    唐以昇：你这又是瞎猫碰见死耗子。我看这次你不是蒙对了，你就是照葫芦画瓢装清高的。我也会说，不就是正话反过来说吗？你要是真明白，那你解释一下什么叫恶极生善？
    石头：恶极生善就是坏事做尽就会做好事。
    唐以昇：我不信，每天杀人放火的人怎么可能会做好事？
    石头：孙悟空不就是吗？从南天南砍到南天北，血流成河。到最后不是老老实实上西天取经了吗？
    唐以昇：你这么解释勉强算对，但是这是神话故事，现实中呢？
    石头：杀人放火的人蹲大牢几十年，出来后改邪归正好好做人了。
    唐以昇：噢，原来如此，你说的真有道理。你还是活佛，是我错怪你了。你觉得那个嫉妒鬼还有救？
    石头：有救，时间就是解药。
    往后的日子，石头突然像变了个人似的，每天欺负弱小，坏事做尽。唐以昇觉得石头有问题，他应该是打着恶极生善的幌子干坏事。于是唐以昇怒火中烧，找了很多小伙伴一起惩罚石头，假装跟石头玩。其实是借着跟他玩的幌子欺负他，在玩中欺负他，让他感受恶极生善。纸包不住火，石头被欺负的事情还是败露了，石头没亲自告诉老师，是别的同学主动告诉老师的。老师做了一些解释，总体来看还是支持石头的观点的，恶极生善。
    庞老师：给大家说件事，上次陷害石头的嫉妒鬼听说现在老实多了。没有一个朋友，时间真的就是解药。我刚开始认为此人无药可救，没想到现在他开始做好事了，悔过自新了。只是还需要缓慢的过程，时间真的是解药。大家不要再欺负石头了。石头说的是对的。只是容易引起误会，这个说来话长，听我慢慢道来。恶极生善的意思并不是坏事做尽就开始做好事。孙悟空恶极生善并不是杀了十万天兵天将就去西天取经的，孙悟空是做了十恶不赦的事后，玉皇大帝通报如来佛祖，孙悟空被如来佛祖用五指山压了五百年，相当于坐了五百年的牢。出来后还要经历九九八十一难，相当于劳动改造。这才算做恶极生善。再说现实中的，杀人放火，无恶不作的人，到最后恶极生善是因为坐了几十年的牢，经历了几十年的劳动改造。让他不敢再干坏事了。出来后悔过自新，开始老老实实做人。恶极生善是在大牢里，不是直接恶极生善。石头说的对，但是不完全对，省略了中间过程。我只是帮他辩护的。当然他小小年纪已经理解了恶极生善，已经很不简单了。当年老师这个年纪也不过是理解了乐极生悲，生米变熟饭，善极生恶。他全部颠倒是非，但是格局更上一层楼。表面上颠倒是非，但实际上已经理解了世界的所有道理。你们千万不要盲目模仿，照葫芦画瓢，那样只会真的颠倒是非，也就是人们说的不分青红皂白。他的这种格局不是靠模仿的，是靠顿悟的。也不值得学习，你一学习他你就完蛋了。大概就说到这里。剩下的事情，你们那些欺负他的同学自己看着办吧。
    事后，每个欺负过石头的同学都主动献祭自己的菊花给石头，石头给每个人都来了一个千年杀。帮助过石头的唐以昇被顶的最痛。
    庞老师：既然石头是活佛，那不如每个人问他点问题，这样还能测一测这个活佛的真假。
    石头：我只能预测自己，但是预测不了别人。
    庞老师：预测自己，那也还行。你能活多少岁？
    石头：我可以活八九十岁。
    庞老师：这不算什么，你什么时候结婚生子？
    石头：24岁。
    庞老师：这也不算什么。你的父母什么时候去世？
    同学们：老师，你问的问题尺度有点大。
    庞老师：好吧，是我不住于分寸。我掌嘴。
    同学们：别，人非圣贤，孰能无过。
    庞老师：你说你能预测自己的事情，那为什么你说24岁结婚，结婚是两个人的事。
    石头：结婚是两个人的事，但也是每个人都会经历的事。
    庞老师：噢，那你和谁结婚？
    石头：我不确定，我预测不了。
    同学们：是和洪丽结婚吗？
    石头：我不确定。我只能预测自己一个人的事情。
    同学们：求求你和洪丽在一起吧。你要是能和洪丽结婚我认你做大哥。我们全跪下磕头认你做大哥。
    石头：我不想做大哥，冷静一下，未来的事情除了我自己的能预测准，别人的事情我预测不准。
    同学们：你还喜欢洪丽？
    石头：以前喜欢，现在不喜欢了。淡忘了。
    庞老师：你为什么不跟洪丽结婚，人家苦等你12年，你这不是负心汉吗？
    同学们：他其实也不是负心汉，因为是洪丽自愿等他12年，没人逼她。
    庞老师：自愿！自愿没人逼？自愿等石头12年？
    同学们：千真万确！
    庞老师：洪丽这么痴情？石头是怎么说的？
    同学们：石头只是说自己12年后会醒悟，祝洪丽早日找到如意郎君。
    庞老师：这下糟了，赶紧劝劝洪丽。
    石头：12年后物是人非，沧海变桑田，说不定人家早就变心了。
    庞老师：说的也是，洪丽说不定也结婚生子了。
    石头：人家是人家，不一定是洪丽。
    同学们：人家不是洪丽还能是谁？
    庞老师：人家可能是一家人，路过一户人家，那就暗指一家人。大家投票决定，觉得12年后物是人非，沧海变桑田的举手！
    一番啰嗦的争辩后，大家只好无奈的相信沧海变桑田。问世间情为何物，人间正道是沧桑。
    十二虐丽到底能不能成？根本不是未知数，是已知的，是不会实现的。无意间的一句：人家或许早就变心了！一语道破天机！
    不久之后，一位气度不凡的小男同学告诉过石头。他说既然你能预测你自己的未来，那我也可以预测你的未来。只是我只能预测你的未来，别人的未来我无法预测。我算是你命中的有缘人，也可以把我当作你的贵人。虽然这话听上去很自负。但是这是客观事实。我有很清晰的预感。不是模糊的，也不是瞎猜的。你24岁会被误认为有精神病，送进精神病院。保安会把你两手两脚都锁死在床上。让你痛不欲生。医生会先给你打一针毒药，你的反应是控制不住自己前倾后仰，模仿鸡胸驼背的样子。就像一只毛毛虫集中在你的上半身脊柱里面，你的脊柱变成了毛毛虫，在那里来回蠕动。痛不欲生。医生看到你痛苦就会给你一针解药。你并不会立刻好转，还要挣扎一天一夜。这就像毛毛虫破茧成蝶，你抗住了就成蝴蝶，抗不住就是死毛毛虫，烂掉生蛆。当你知道了医院的做法后，你会恍然大悟。原来先来一针毒药是为了把好人治成病人，再来一针解药是为了把病人治成好人。这样子进医院看病的人就会觉得医生药到病除，妙手回春，交钱也是心甘情愿。痛苦的过程只是治病时的副作用。无伤大雅。其实这是医院的套路，一种骗局。当你明白了医院的骗局之后。你就会非常恼火，让你再次痛不欲生。三次痛不欲生和佛教相关。你还是活佛。我相信你是真活佛，你可以挺住这个磨难。或许这就是你九九八十一难中的最后一难，破茧成蝶～
    我建议你把自己的两个故事先写下里，或者说记下来。说不定对你提升写作，提升语言表达能力都有好处。这可以作为你的自传了。我回想起来都觉得挺不简单的。一般人哪有这样的经历。如来博弈，十二虐丽，以毒攻毒。挺像电视剧里面的剧情。说实话我真的建议你现在就开始写作，你就当作写日记了。不过就这么两三个传奇故事还不足以作文获奖，至少得几十个故事。我就怕后面你经历了几十个故事把前面的精彩故事全忘了，捡了西瓜丢西瓜，丢三落四。这样子反而浪费了很多精彩剧情呀。你现在可以先打草稿。后面再修改嘛！石头说自己一辈子都忘记不了这些破事。等24岁醒悟了之后再去写这些内容也照样不迟啊。那位小男生说也行吧，就当作陈年老酒，别有一番风味。还是你的格局高。我预测后面你会遇到不少传奇经历，继续书写你的传奇吧！
    你以为以毒攻毒的剧情这么简单？告诉你，里面还隐藏着一些很黑暗很黑暗的现实问题。只是写出来怕吓到读者，所以我选择了用糖衣包裹药片。第一口是甜的，让你暂时尝不到里面的苦，现在我把糖衣冲洗掉，只剩下无尽的酸苦。
    原来最开始王老师火眼金睛，一眼就看穿牛荣的谎言，并且一直向着石头并不是真心实意，三分实七分虚。表面上大公无私其实背地里是骂白石头是个害人精，大傻逼。早知道就让牛荣多加点铅笔灰毒死他个狗日的。就算死了，家长找上门，王老师也会和牛荣串通好编一个弥天大谎，就说食物中毒。总的来看，王老师是三分向着石头，七分向着牛荣。向着石头是迫不得已，因为石头有后台，有个亲戚是校长，王老师怕校长给自己穿小鞋，才假装向着石头。实际上根本就没打算替石头说话，是完全向着牛荣的。
    牛荣也是有后台的，他的妈妈在学校当老师，他有个姑姑是这里的英语老师，英语老师和其他老师又有亲戚关系。这么一来铁索连舟，牛荣的后台就相当强势了。所以才敢放肆大胆，目中无人。更何况他还是独生子女，更是娇生惯养，惯坏了。后来英语老师为了给牛荣报仇，略施一计，给石头穿小鞋。故意在石头作业上鸡蛋里挑骨头，骂他不学无术，拿起练习册就扇石头好几个大巴掌，练习册都扇破了。还当着牛荣和全班同学的面把石头叫出去，在班级门口罚站。事后，英语老师怕得罪石头，又装无辜，说自己一时冲动，让石头不要告诉校长啊，她还年轻不想被开除。甚至还把脸伸给石头，让石头扇她几巴掌解解气。当然，当时牛荣已经被劝退回家反省了。人不在。所以英语老师怕两头的罪人，跟王老师差不多，只是手段更狠一点。还骂石头在门外罚站，一声不吭不作为是苦肉计，却不知自己其实才是真正的苦肉计。石头只有苦肉，没有计。
    之前还有个数学老师张老师替石头圆场，说正方体有六个面，一生三，三生六。其实都是逢场作戏，完全是为了防止得罪石头，校长给自己穿小鞋。
    事后，真相大白了。班上有俩同学找石头聊天，杨贺说你这段离奇的经历简直是三枪拍案惊奇加官场现形记啊，深刻演绎了校园职场的黑暗。你的这段经历别说写篇作文了，出书都绰绰有余。前面那位气度不凡的小男同学叫柏通宇，他是石头的贵人。他也建议石头写本书。如果出版了，他愿意当石头的忠实读者粉丝。石头想让他们都替自己写，他们都拒绝，说是怕抢了他饭碗，怕节外生枝。只有亲身经历者是原装原配，原汁原味。可是石头当时偏偏不要写书。非要酿一壶老酒，滚滚长江东逝水～

第6章 苍天为床
    初三时，石头有一次晚上下自习在校门口买了两杯八宝粥。刚准备带回学校被门口老师发现。
    张老师：学生，站住，学校禁止外带食品。
    李老师：别这样，睁只眼闭只眼算了。
    张老师：规矩就是规矩，不以规矩，不成方圆。
    石头：那我不带进去了，我喝完。
    说罢，石头站在校门口台阶上咕咚几口，喝完了两杯八宝粥。
    张老师：哎，同学，别这样，其实你装进包里，我们可以睁只眼闭只眼的。
    石头：规矩就是规矩，不以规矩，不成方圆。
    张老师：规矩是死的，人是活的。其实你没必要这样，我们看着挺心酸的。
    石头：没什么心酸的，我觉得挺好的。
    李老师：看着挺老实的学生，不太懂得变通。
    张老师：可能情商有待提高。
    李老师：就是情商低的学生，不懂变通。
    张老师：别这样说，伤自尊。
    李老师：情商有待提高，不就是情商低吗？
    石头：没事，不伤自尊，我没自尊。
    张老师：怎么能这样说呢？人人都有自尊。
    石头：我不是人。
    张老师：唉呀，估计是个问题学生。
    石头：我确实有很多问题需要请教。
    张老师：不是那个问题，是情感问题。这样吧，你告诉我，你是哪个班级的，谁是你班主任，我让他多和你沟通一下。
    石头：关你什么事，我需要保密。
    李老师：这说话没大没小的，还保密，没什么保密的，这里同学都是公开透明的。
    石头：每个人都有自己的秘密。
    张老师：守口如瓶，有心理防御，还懂得说反话。还是有点情商的，要不这样吧，考考你的情商，你给老师个台阶下，老师就放你走。
    石头：那不是有台阶吗？
    李老师：他让你滚下去的。你这说话真的没大没小，他根本没有心理防御，就是没教养，问题学生。
    张老师：你说这话是把事情闹大，我作为长辈，不跟你计较，但是你一定要圆场，不然不放你走。
    石头：我的意思是让老师从台阶上先下去再上来，再下去再上来，来来回回锻炼身体的，饭后百步走，活到九十九。
    张老师：这话听着还算顺耳，那借你吉言，老师以后多锻炼身体。放你走吧。先等等，你说这话不怕被误会吗？
    石头：我身正不怕影子斜。
    张老师：行行行，相信你，身正不怕影子斜，是老师误会你了。借你吉言，老师以后多锻炼身体。
    石头：老师，你借我鸡眼干啥？
    张老师：什么？鸡眼？你又想把事情闹大，行，今天陪你在这耗着了，不圆场不让走了。
    石头：我上下台阶脚底磨出鸡眼了，老师你借我鸡眼用是为了防止磨出鸡眼，这样就能饭后百步走，活到九十九，而且磨不出鸡眼了。
    张老师：噢，借你鸡眼当护盾是吗？又把场子圆回来了。不过还不能放你走，你得告诉我你是哪个班的，我非常好奇。我不是告诉你班主任的。我只是好奇而已。
    石头：保密，国家机密。
    张老师：那你告诉我你是哪个年级的。
    石头：初中。
    张老师：初几？
    石头：你猜？
    张老师：我不猜，跟你聊天太费劲了。挤牙膏一样。算了，先不问了。我只是想到刚才你站在台阶上喝八宝粥样子很心酸，该不会是你演的苦肉计，是吗？
    石头：不是苦肉计，八宝粥是甜的。
    张老师：不是说八宝粥是甜的，我是说你的行为看起来很可怜，像是装的。
    石头：我不是装可怜，我是真可怜。
    张老师：你不是真可怜，你是真苦肉计，演戏的。
    石头：我不是苦肉计，我是甜肉计，我不是真可怜，我是真可爱。文言文里可怜是可爱的意思。
    张老师：还会文言文，那你讲两句文言文听听。
    石头：我会的文言文是人人都会的。我只会背古诗。
    张老师：那你背两句听听。
    石头：床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。
    张老师：你这算什么古诗，人人都会的。
    石头：我说了，我会的是人人都会的。
    张老师：那也不算什么大本事。
    石头：我本来就没什么大本事。
    张老师：我还以为你能背出师表之类的呢？
    石头：出师表我只会前几句，后面想不起来了。
    张老师：那你背几句？
    石头：这个场合背出师表怪不好意思的，会引起误会。
    李老师：先帝创业未半而中道崩殂～
    张老师：你先别打岔，大家都会背前几句。不过你说的也对，这样会引起误会。你不是身正不怕影子斜吗？那你就背前几句就行了。
    石头：行吧，先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。
    张老师：好，可以了。相信你。
    石头：可以让我进去了吧。
    张老师：还不行，圆场没圆完。你的那首古诗根本不是文言文，是白话文。
    石头：我那首古诗其实也是文言文。文言文就是话里有话。
    张老师：床前明月光也能话里有话？
    石头：是啊，床前明月光。
    石头抬起头望了望校门口的路灯。
    张老师：你看路灯干嘛？这是校门口的路灯光，没有床。
    石头：苍天为床，大地为被。
    张老师：你说反了吧？是苍天为被，大地为床。
    石头：没说反，都一样。
    张老师：这怎么都一样？
    石头：冬天时大地为被，苍天为床，暖和；夏天时，苍天为被，大地为床，凉快。
    张老师：你还挺会辩证，现在是夏天，不能再盖棉被了。
    石头：失误失误，那就是苍天为被，大地为床，凉快。
    李老师：我觉得他说话挺有意思的。
    张老师：还行，有点慧根。继续考验考验他。
    李老师：行了，行了，点到为止，让人家回去吧。
    张老师：你现在还有事？会不会耽误你休息或者学习？
    石头：不会耽误，我随时可以休息或者学习。
    张老师：那你现在是休息还是学习？
    石头：我现在是学习，学习苍天为被，大地为床。
    张老师：那就不耽误事，就当聊天了。你说苍天为被，大地为床，那不是喂蚊子。
    石头：不用担心，我金刚不坏之身，刀枪不入，百毒不侵，蚊子吸不到血。
    张老师：你别吹牛，我看你就是肉体凡胎。
    石头：我不是肉体凡胎，科学研究表明，我是石体石胎。说白了就是一块大石头，所以金刚不坏，刀枪不入，百毒不侵。蚊子也不感兴趣。
    李老师：我觉得他说话挺有意思的，你就配合他演戏吧。
    张老师：行，看在李老师的面子上我就信你了。金刚不坏之身。回到正题，你刚才说到床前明月光了，下一句疑是地上霜怎么解释？
    石头：路灯照在地上反光刺人眼，就像下霜了。
    张老师：噢，这个解释可以，接着说下一句。
    石头：举头望路灯，疑是地上霜。
    张老师：背串了，又绕回去了。是举头望明月，低头思故乡。
    石头：举头望路灯，低头思家乡。
    张老师：你这打油诗没内涵啊，毁三观了。没有意境了。
    石头：有意境，我把明月比作路灯，故乡比作家乡。
    张老师：明月比作路灯我能理解，故乡比作家乡是什么鬼？而且应该是路灯比作明月才对吧？
    石头：都一样，都一样。双关。
    李老师：明月比作路灯，路灯比作明月；故乡当家乡，家乡当故乡；大地当被，苍天当床，苍天当被，大地当床。全是双关。
    张老师：噢，你还会双关，挺会玩文字游戏的。
    石头：其实我是胡屌扯，吹牛逼的。
    李、张老师：哎，学生不能说脏话。
    石头：好的，我都是胡说八道的。
    张老师：回到正题，故乡不就是家乡吗？
    石头：现代白话文，故乡其实就是家乡。古代文言文的故乡是过去的家乡，我还没搬家，所以叫家乡。
    李老师：确实，文言文里面的故乡就是过去的家乡，李白是搬家后才写的诗。
    石头：不论是古代的白话文还是古代的文言文，放到现在都是文言文。500年后的现代白话文也会变成文言文。
    张老师：说的也算对的，文言文就是话里有话，古代的语言基本都是话里有话。至于500年后还要打个问号？
    石头：500年后问号也变成句号了。
    张老师：500年后的事情你怎么知道？
    石头：科学研究表明，2亿年前出现恐龙，2亿年后恐龙灭绝。500年后问号风化就剩一个点了。所以500年后问号变句号是必然事件。
    李老师：我觉得他说话挺有意思的，你就故意输给他吧。
    张老师：等会，我还没玩够。你说大地为被，苍天为床。你的意思是埋在土里，入土为安吧？天地融为一体了，是这个意思吗？
    李老师：哎哎哎，让这点人家。
    石头：不是，老师您误会了。我的意思是我睡在天上，大地当被子盖。
    张老师：睡天上？你是说在天之灵？
    石头：不是，老师您误会了。我是说我当宇航员，我在太空里睡觉。
    张老师，那不是飘起来成太空垃圾了，回不来了。一辈子只能睡一次？
    石头：不是，老师您误会了。我的意思是我穿着宇航服，身上绑着绳子，绑在空间站上。我可以回来。
    张老师：那不是窒息了，一辈子只能睡一次太空？
    石头：不是，老师您误会了，宇航服里有氧气瓶，够我睡一晚上的。
    张老师：行行行，你的解释让老师心服口服。解决我心中的疑惑了。苍天为床，大地为被，确实可以是真的。老师放你走了，你回去休息吧。
    石头：老师再见！
    张老师：等一等，你贵姓。
    石头：免贵姓白。
    张老师：白同学再见！
    翌日～
    李老师：石头，你那个甜肉计能不呢再演一遍？我感觉意犹未尽，挺有意思的。
    石头：我黔驴技穷了，过了这个村没这个店了。
    李老师：我是说要是能再来一遍就好了。
    石头：过了这个村没这个店了，留作美好回忆吧。
    李老师：行吧行吧，留作美好回忆吧。山穷水复疑无路下一句？
    石头：柳暗花明又一村！
    很快，石头的苍天为床的故事传遍整个年级，同学们开怀大笑。
    兆谚：石头，你的甜肉计，红烧肉计真的是好可怜啊，太可怜了。
    石头：我是可爱，不是可怜。
    兆谚：我是说文言文里面的可怜，可怜就是可爱的意思。
    石头：噢！原来如此！
    兆谚：还装糊涂了。
    翌日～
    石头故计重施，继续买八宝粥站在台阶上装可怜。
    李老师：石头，你又玩甜肉计了。
    石头：没玩甜肉计，我这是苦肉计。
    李老师：八宝粥不是甜的吗？
    石头：我这杯八宝粥是苦的。
    李老师：你不是黔驴技穷，只会甜肉计吗？
    石头：黔驴技穷又无中生有，生出一个苦肉计。
    李、张老师：苦的？你别再食物中毒了？
    石头：不碍事，我刀枪不入，百毒不侵。
    阿姨：你们怎么说话的？别影响我生意。
    李、张老师：阿姨别误会，他的故事说来话长，说出来能笑掉大牙！
    石头：阿姨，你不会笑掉大牙的，你会感动的痛哭流涕，嚎啕大哭的。
    阿姨：是吗？我铁石心肠，不会被感动的。我倒想听听你的故事。
    李、张老师：阿姨，你等他喝完，我们慢慢跟你说他的故事。
    阿姨：好的。
    石头：我刚才说着玩的，我胡说八道的，不要信。
    李、张老师：我们也是说着玩的，不会相信你的。你要不要请老师喝八宝粥？
    石头：我是铁公鸡，一毛不拔，不请。
    李、张老师：没想到啊，你居然还是铁公鸡。知人知面不知心啊。
    石头：哈哈哈，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
    李、张老师：我们没笑你，又是无中生有。此地是是非之地，不宜久留，走为上计。
    石头：好的，我走为上计。
    翌日～
    阿姨：你那个甜肉计真是太感人了，我都哭了一晚上了。
    石头：是吗，确实感人啊，我自己都被自己感动哭了。
    阿姨：你能不能帮我代言八宝粥。把你印在包装盖子上。
    石头：不了，不了，我怕丢人。
    阿姨：不会丢人的，这是美名。
    一番博弈后，石头婉言拒绝，反正不用印在盖子上也可以让你们家生意变好。
    翌日～
    李老师：石头，有没有女同学追你啊？
    石头：有女同学，追不上。我经常跑步，跑得快。
    李老师：不是跑步追，是男女之间的追。
    石头：那也追不到，因为追我需要跨越千重山，万重水，经历九九八十难，最后还可能被我拒绝。
    李老师：那就是有门槛是吗？
    石头：没有门槛，只有千重山，万重水。
    李老师：那你真是铁石心肠啊。
    石头：我不是铁石心肠，我是石心石肠。
    李老师：铁石心肠，石心石肠不是一个意思吗？
    石头：不是，铁石心肠是铁矿石，四氧化三铁。石心石肠是碳酸钙。四氧化三铁容易氧化，碳酸钙不容易氧化，也就是不容易感化。
    李老师：我记得铁矿石是三氧化二铁，不是四氧化三铁，四氧化三铁是铁锈。
    石头：铁矿石里面是三氧化二铁，外面是四氧化三铁，被氧化分解了。
    李老师：噢！原来如此。那如何感化石心石肠？
    石头：涅磐重生就行了。
    李老师：涅磐重生？你是说烧成石灰？
    石头：是的。
    李老师：那岂不是牺牲自己？
    石头：不是牺牲自己，是一种比喻，天机不可泄露。
    李老师：噢！原来如此。白同学再见！
    翌日～
    姚滕：我代替王媛欣问你，你现在有女同学追你吗？
    石头：没有。
    姚滕：那怎么老师问你，你说有女同学追你？
    石头：我是无中生有的，预测未来。
    姚滕：噢，原来如此。那我放心了，石头，你中奖了，有女同学追你。而且是班上的学霸女同学。
    石头：噢！
    姚滕：这么淡定？你不喜欢她吗？
    石头：我喜欢她，但是不能在一起。
    姚滕：为什么？
    石头：因为天机不可泄露。
    一周后，由于王媛欣开始对石头有了兴趣，想和石头做朋友。可是无论怎么暗示，石头都不感冒。
    兆谚：王媛欣，我劝你还是跟我吧。石头他是石心石肠，碳酸钙，不是铁石心肠，四氧化三铁。碳酸钙没法跟水反应，你柔情似水对他不起作用。我是铁矿，可以跟水反应。
    王媛欣：你拉倒吧，你哪点比得了石头呀？你个学渣还懂化学？
    兆谚：我是学渣，但是我心地善良。我只是好心提醒你，追石头是追不到的，只会伤的你遍体鳞伤。我不忍心看到那个场景，所以才提醒你。这足以证明我的善良。
    王媛欣：不就是追他有点门槛吗？
    兆谚：追他没门槛，他的不是门槛，是要跨越千重山万重水，还要经历九九八十一难。最后还有可能被拒绝。
    王媛欣：这都叫没门槛？
    兆谚：这不是门槛，你回去好好琢磨琢磨。石头他不是人，他是神，神经病的神。
    王媛欣：石头，他骂你神经病。
    石头：他没骂我，他夸我是神的。
    王媛欣：他明明骂你神经病，你是逆来顺受啊。
    石头：不是，神经病也是神。妙手回春，包治百病的神。我是经病神。他刚才口误。
    王媛欣：包治百病能理解，经病神的经怎么解释？
    石头：治疗疾病需要经过一个过程。
    王媛欣：噢，原来如此！
    兆谚：我太感动了，要不我们拥抱一个吧？
    石头：我不是同性恋。
    兆谚：你误会了，我也不是同性恋。
    石头：握个手就行了。
    兆谚：握手太简单了。
    一番博弈后，石头很不情愿地和兆谚抱了一个。
    石头：王媛欣，我不干净了。
    王媛欣：没事，大男人随便抱。
    兆谚：你该不会吃醋吧？
    王媛欣：你不是不是同性恋吗？
    兆谚：口误，口误。我是说你不会介意吧。
    王媛欣：不会介意。
    为了追到石头，王媛欣费了一番功夫，还是没有感动石头，这时王媛欣才觉得兆谚说的是真的，可惜兆谚是个学渣，如果兆谚和石头合体那就是完美的如意郎君了。
    后面有同学使坏，想要测试石头的应变能力，造谣说石头和老师串通好的。最终谣言不攻自破。
    李、张老师：我们真的没有和他串通好，不信拉倒。我们也不解释了。不是默认承认。是因为解释就是掩饰，掩饰就是事实。我们身正不怕影子斜，真相一定会水落石出。
    几天后～
    李、张老师：那个同学简直是嫉妒鬼，害得连累了我们。
    石头：其实他不是嫉妒鬼，他没什么恶意，只是测测我的应变能力。
    张老师：他都这么陷害你了，你还说没恶意。我怎么感觉你是和他串通好的，一起报复老师？我现在突然明白了，不用解释了，真相大白了。
    石头：不是这样的，老师您误会了。
    张老师：我没误会，这就是赤裸裸的真相。
    石头：算了不解释了，真相一定会水落石出的。
    几天后～
    李、张老师：唉呀，石头，是我们误会你了。原来你说的那个同学不是嫉妒鬼是双关。你说他不是，别人不相信。你越说他不是嫉妒鬼，别人越相信他是嫉妒鬼。这也算是以其人之道，还其人之身。你也没有报复老师，你只是碰巧造就了一个冤案。虽然你是善良的，可是为了避免节外生枝，我们还是尽量不要交流了，打个招呼是可以的。我也是迫不得已，以防万一。
    事后，测试石头的那位同学输的心服口服：是我自作自受，自讨苦吃。我不怪他，他确实是有应变能力的，我认他做大哥都可以。
    化学老师：石头说自己是石心石肠碳酸钙，不是铁石心肠四氧化三铁。我作为化学老师，我要解释一下。铁矿石主要成分是三氧化二铁。只是外面有一层铁锈四氧化三铁。三氧化二铁容易遇水氧化分解。不过石头说的也是有道理的，只是说对了一半。铁矿石外面确实基本都是铁锈，但只是表面一层，除非倒霉挖到一块纯铁锈。就算是铁锈也有方法还原变成铁，只是太复杂了。碳酸钙遇水不会氧化分解。只会变成更小的矿物颗粒。所以矿泉水才能叫矿泉水，里面只是微小的矿物颗粒，并没有化学反应。不然就叫做氧化矿泉水了。所以从石头的角度考虑，就算是柔情似水的女生也感化不了他，只会让他分解成更小的石头。能和水反应的是氧化钙。碳酸钙要想变成氧化钙需要烧成石灰，从石头的角度考虑就是有一个令他欲火焚身的女生，让他变成石灰，然后再柔情似水。这样他就被感化成熟石灰了。只是我推测欲火焚身是在他面前脱衣服，学校禁止这种行为。那估计他是没救了。我推测他是个老色鬼，喜欢看脱衣舞。就算有女生在他面前脱衣服，他都不会有反应的。他太木讷了，不对，应该叫石讷。他创造了一个新的词语，比木讷还木讷。
    姚滕：你觉得什么样的女生能让你欲火焚身？是脱衣舞娘那种吗？
    石头：最起码也得脱个胸罩啊。
    王媛欣：还涅磐重生，天机不可泄露！原来就是个老色鬼，想看脱衣舞。找小姐去吧。还最起码要脱胸罩，找小姐去吧。
    她闺蜜：他现在是最起码脱胸罩，过两年估计都得最起码脱内裤了。
    王媛欣：找小姐吧。
    姚滕：石头铁公鸡，包不起小姐。
    她闺蜜：哈哈哈哈！
    王媛欣：绝后吧。
    她闺蜜：别这么说，说不定他逼良为娼，不对，逼猖为良。有个小姐看上他，然后不做小姐了，只跟他一人。
    王媛欣：老色鬼，小姐只玩一夜情。
    她闺蜜：估计苍天为床是和小姐打野战，哈哈哈。
    姚滕：男儿本色，如果要是有个女生在我面前脱胸罩，我也会欲火焚身的。
    她闺蜜：你敢，我不得把你剥皮抽筋了。
    姚滕和她闺蜜是一对情侣。
    姚滕：我不敢，我只是说欲火焚身，但是我的心还在你那，我不敢轻举妄动，我只是受点内伤，流点鼻血而已。
    一番博弈后，场子圆回来了，石头装聋作哑，没啥大事，但是一个从天而降的桃花运又被石头亲自毁了。
    后面她闺蜜为了让王媛欣能够追到石头，想了一个妙计。
    她闺蜜：石头，你看王媛欣的脖子？
    石头：哇，好白的脖子。
    她闺蜜：不是，往下看，还有吊坠。
    石头：没有啊，连项链都没有。
    她闺蜜：你仔细看。
    石头：没有。
    她闺蜜：36D呀，36D呀！
    石头：36D大项链？我看到了，36克拉大吊坠。钻石的，可以，真有钱。
    王媛欣不好意思地赶紧和她闺蜜跑到卫生间穿上了胸罩，路上还说什么馊主意？要是被色狼盯上就完了。幸好有你做护盾。
    石头是真的石讷！别人都说石头的脑子是石灰做的，不！是大理石做的。
    翌日～
    她闺蜜：石头，你上次看到的大项链，不对，大吊坠，你说你怎么办吧！
    石头：实在是不好意思，我非常抱歉。我送脸给你扇都可以。我跪下给你磕头都可以。
    她闺蜜：姚滕，你是不是和石头串通好的？
    姚滕：别胡扯，我们真的没有串通好，不然我断子绝孙。
    她闺蜜：信你一次。石头，你这个是不是苦肉计？
    石头：不是，不是，我只会红烧肉计。不会苦肉计。
    她闺蜜：哈哈，看在你红烧肉的份上，就放你一马吧。哈哈，我又想到那个放你姨妈的梗了。还有皮衣没事的梗。哈哈哈哈哈哈！
    石头：哇塞，我小时候的事情你们怎么都知道。
    她闺蜜：好事不出门，坏事传千里。三泡屎，三泡尿。哈哈哈！你要是有你小时候一半活泼就好了。
    王媛欣：别说了，恶心。
    她闺蜜：三个鸡蛋，三个蛋黄，三个蛋清。
    王媛欣：别说了，恶心。
    她闺蜜：一生三，三生六。这总干净了吧。
    王媛欣：我受不了了，别说了。
    几天后～
    曹雪：石头，我看王媛欣就是个水性杨花的女生。
    石头：不准说她水性杨花，谁说我扇谁。
    曹雪：还激动了，来扇呀，送你个胆子也不敢。我看你变成以毒攻毒男主角了。
    石头站起来了，但是怒火中烧不敢动。
    曹雪：你就是个怂包窝囊废。就会用故事骗人，虐人，又想让人家等你12年啊？
    石头：不用12年，9年就行了。
    王媛欣：你不用保护我，我自己能保护自己。我等不了你9年，最多9天。
    曹雪：9年？9年义务教育啊。12虐丽，9年虐心啊。
    她闺蜜过来拉架：君子动口不动手。
    石头：9年算好的，少三年呢！
    王媛欣：你这么说我连9天都等不了，我最多等你9秒，9、8、7、6、5、4、3、2、1。你没机会了，我去找兆谚了。
    兆谚：石头，这可不怪我。是你有机会不争取的，你也别难过。反正你桃花运这么好，走到哪都有女生倒追，9年后你再找个更好更漂亮的。我相信你。
    曹雪：9年后估计他桃花运都用光了，打光棍了。
    她闺蜜：你少说两句，人家桃花运伴随一生一世。
    一番博弈后，王媛欣假装和兆谚在一起，但其实只是牵牵手，没拥抱，没接吻。只是借个肩膀靠一靠。
    未来的故事要从矿泉水以毒攻毒开始说起。经病神是真的妙手回春，包治百病，只是治病需要一个过程。

第7章 强身健体
    历史总是惊人的相似，初三时，石头重演了一出以毒攻毒的剧情。不一样的是，这次是换药不换汤，不是换汤不换药。总体来看，是干净的故事。甚至可以说是救人一命，胜造七级浮屠。
    邹勇：我感觉我那方面可能有点问题。
    邹志：什么问题？
    邹勇：就是前列腺，尿频，尿急，尿不尽。
    邹志：不会吧，你才几岁？得这种毛病，这得是三四十岁的中年男子才会有的毛病。
    邹勇：当然只是偶尔，我喝矿泉水才会有这种毛病。
    邹志：这是正常的，每个人矿泉水喝多了都会尿多的。都可能尿频，尿急，尿不尽。
    邹勇：你该不会是安慰我的吧？
    邹志：不是的，不信我带你去问问别的男生，十个人有十个是这样的。
    邹志，邹勇，邹功三兄弟走在一起，石头独来独往，离得比较远。邹志走上前去搭话。
    邹志：石头，我问你件事，你喝矿泉水会不会尿多。
    石头：不会。
    邹志：你撒谎，那你的尿都跑哪去了。
    石头：我的尿都从汗毛孔流出来了。
    邹志：卧槽！你是狗啊，只有狗才会这样排汗。
    石头：是啊，我视一条大狼狗。
    邹志：又玩谐音梗，我视一条哈巴狗。
    石头：对对对，你确实就～个哈巴狗。
    邹志：你这不是病句吗？语文没学好。 
    石头：不是病句，我是说你就着哈巴狗的狗肉吃的。
    邹志：行行行，不钻牛角尖了，你赢了。
    邹志败下阵来，回到三兄弟的队伍里。
    邹功：怎么样？你看起来状态不是很好呀？
    邹志：石头这个老奸逼，把我骂的词穷了。你们要替我报仇啊。
    邹勇：什么意思？他怎么奸了？怎么骂你了？有什么深仇大恨？
    邹志一五一十地把事情复述了一遍。
    邹功：如果你不解释，我们俩还真的一头雾水。
    邹志：他骂我是哈巴狗，说自己是大狼狗。哈巴狗咬不过大狼狗，他欺负我的。
    邹功：我头一次听说夸自己是大狼狗的。
    邹志：他这种人善用比喻，什么话他都能说的。稻草都能说成金条。
    邹功：那他口才很好啊，稻草都能说成金条。
    邹志：他没有口才，语言表达能力不好。
    邹勇：你这自相矛盾，稻草变金条是形容人口才好的。
    邹志：你们还替不替我报仇了，还是不是兄弟？
    邹功：是兄弟，但是你们没什么仇。我顶多替你说话。
    邹功走向前：石头，你刚才说邹志就个哈巴狗是什么意思？
    石头：我玩文字游戏的，没有恶意。
    邹功：人家玩文字游戏的，没骂你。你没骂邹志吧？
    石头：没骂他，说着玩的，他想多了，入戏太深。
    邹功：人家说你想多了，入戏太深。我看这就是个误会。
    邹志：这不是误会，你别中了敌人的奸计。
    邹功：什么敌人？什么奸计？我看是你想多了。
    邹志：你先回来吧，从长计议，曲线灭国。
    邹勇：我们差点忘了正事，被他带偏了。你不是说十个人有十个是喝矿泉水尿频，尿急，尿不尽的吗？你再接着问啊。出师未捷身先死啊，第一个就问错人了。
    邹志：第一个不算，他不是人，他是哈巴狗。
    邹勇：这就是你的不对了，你也太瞧不起人了。
    邹志：他本来就是哈巴狗，我陈述客观事实。
    邹勇：他是人不是狗。
    邹志：对啊，他看到一个人，不是看到一条狗。
    邹勇：你又玩谐音梗。
    邹志：被他带坏了。
    邹志为了证明自己的清白，自己专门随机采访了十个陌生的同学，因为如果是采访熟人就会被邹勇当成提前串通好的。如果采访的是女生还会被当成臭流氓。所以邹志也是煞费苦心，不仅采访了陌生同学，而且还在每个年级都采访了。不仅每个年级都采访了，而且还冒着被扇一巴掌的风险，采访了一个熟悉的女同学。最重要的是石头不算人，也就是总共十一个。十个人里面有八个是喝矿泉水尿急的。反正八九不离十，跟邹志说的差不多。邹勇看在邹志煞费苦心地兑现诺言的份上相信了邹志。开始和邹志，邹功二人组成联盟，共同反对石头的谎言。
    邹勇：石头，你这个夹尾巴的哈巴狗，瞎叫唤。你也配当狼狗，你这个小人。你就是讳疾忌医，你那方面有问题，还不敢看医生。
    邹志：你也有今天呀！
    邹功：哈巴狗，过来吃食了。
    邹勇：以后见你一次骂你一次。
    邹志：我真是人善被人欺，给他好脸色他还蹬鼻子上脸了。
    邹功：他没还口，好像忍气吞声的。
    邹勇：我们是不是过分了？
    邹功：你是不是去告诉老师了？
    石头：不会，我原谅你们了。
    邹志：没过分，他是苦肉计，别中了敌人的奸计。他没有勇气告诉老师，借他个胆子他都不敢。
    邹勇：我怎么感觉伤了他自尊。
    邹志：他不算人，没自尊，随便骂。
    邹勇：人心都是肉长的，人人都有自尊，你这样说话感觉还是过分了。
    邹志：你还是太善良了，可怜人必有可恨之处。
    邹勇：也算是吧，行，信你了，就当他是个可恨之人吧。等一下，我怎么觉得你是在演苦肉计？你被我识破了，你趁着人家没走远，赶紧道个歉，不然和你绝交了。
    邹志：他本来就是可恨之人。我不道歉。
    邹勇：那和你绝交了，不开玩笑。
    邹志：别啊，我和你将近十年的交情，我们从小玩到大。你不能这么绝情啊。
    邹勇：二十年也没用。
    邹志：别啊，我给你跪下磕头了。
    邹勇：你的苦肉计被我识破了，这样的苦情剧我从小看到大，早就练就铁石心肠了。
    邹志：我真给你磕头了。
    邹功：别别别，演戏的，演戏的。我们这是反间计。趁他走远再说。
    邹勇：你入戏太深啦！我逗你玩的。
    邹志：卧槽！我眼泪都要下来了。
    邹功：希望，他没有听到我们精心策划的好戏。
    邹志：应该会听到一点点，但是隔着这么远估计也听不清楚。不管了，我们就此地无银三百两吧。
    邹勇：那小志你来扮演二百五好了。
    邹志：别扯犊了，回到正题吧，我建议你买点生命树吃一吃。说不定很快就好了。
    邹勇：我有点不好意思买，太尴尬了。
    邹志：没事，我陪你一块去，就说是替庄上二大爷买的。
    邹勇：也是个好主意。那你要不要买？
    邹志：我不买了，我不喝矿泉水，我喝白开水。
    邹勇：怎么感觉你是坑我的。
    邹志：没坑你，对天发誓。
    邹勇吃了一个月的生命树，一点卵用都没有。反而越吃越严重。他开始怀疑起来！是不是药买假了？是不是每个人情况不一样？是不是被邹志骗了？
    邹勇：小志，你好像做人不是很实诚啊。
    邹志：什么意思？
    邹勇：什么意思，你自己领悟。我再也不信你了。喝矿泉水尿急本来就是因人而异，我的体质不适合喝矿泉水。
    邹志：你听我解释，不是你想的那样。
    邹勇：我不是同性恋，你别跟我玩苦情剧。
    邹志：你想到哪儿去了？我只是有点冤枉，想解释。
    邹勇：不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。越解释越乱。
    邹志：别这样，我随便说两句。
    邹勇：你的两句说完了，和你绝交了。
    邹志：不要啊，你是我最好的兄弟。从小玩到大的，怎么能说绝交就绝交？
    邹勇：是啊，确实是从小玩到大的，你从小玩我一直玩到大。我现在忍无可忍无需再忍，绝交就绝交了。
    邹功：别啊，我们仨从小玩到大，我对天发誓他没玩你，我也没玩你。我们都是为你好的。
    邹勇：不要再打着为我好的幌子来骗我了，我被骗够够的。
    邹志：我求你了，不能绝交啊，我给你跪下磕头了。
    邹勇：磕头也没用了，你的苦肉计我识破了。
    邹志：我只有苦肉没有计啊。这会不会又是演戏的？
    邹勇：那人家石头也是只有苦肉没有计，人家吃了亏完全没有跟我们一般见识。这不是演戏，苦情剧，这就是残酷的现实。
    邹志：他是真的苦肉计，我是只有苦肉没有计。
    邹勇：别说了，我找石头玩了，不和你们俩狼狈为奸了，损毁我的名誉。
    邹功、邹勇无论怎么劝都劝不回来了，只好顺其自然，试一试传说中的时间就是解药。或许还能欲擒故纵。
    邹勇：石头，之前的事情就当翻篇了，我想请教你问题。
    石头：我没放心上，一泡尿激起千层浪，小题大作。
    邹勇：你还真幽默，你是真的战狼，独狼。独自一人闯天涯，十年戎马心孤单。
    石头：别阿谀奉承了，有话直说吧。
    邹勇：行吧，怪我多嘴。我就想说，怎样喝矿泉水才能不憋尿，这个问题困扰了我很久，很影响我的生活。有时一天要上十几遍厕所。
    石头：这个简单，根本不是问题。你又是小题大作了。
    邹勇：小题大作？我都吃生命树了。我这是对症下药才对。
    石头：生命树就是骗人的东西，没什么卵用。
    邹勇：好，我信你，确实是骗人的，吃了一点用也没有。那应该怎样解决。
    石头：以毒攻毒。
    邹勇：以毒攻毒？难道要拿蜈蚣泡药酒？
    石头：不是的，就是多喝矿泉水以毒攻毒。
    邹勇：用矿泉水泡蜈蚣？
    石头：不是的，你又小题大作了。矿泉水是比喻，是比喻啊！
    邹勇：难道是童子尿比作矿泉水？
    石头：不是的，就是只喝矿泉水，什么药也不吃，就是只喝矿泉水。
    邹勇：那你直接最开始就说只喝矿泉水不就行了。害我绕这么大一个圈子。你该不会也是骗人的吧？
    石头：爱信不信。
    邹勇：等一等，如果从你的角度换位思考的话应该也不会骗我的。
    石头：爱信不信。
    邹勇：等一等，换位思考的话，确实也需要绕一绕圈子才能讲明白。直接告诉我喝矿泉水，那我还真的不信你。
    石头：爱信不信。
    邹勇：我不是真的不信你，当然你这是欲擒故纵，姜太公钓鱼，我没中计，我只是死马当活马医了。
    石头：那你是死马。
    邹勇：你说话带刺啊，好虐啊。是是是，我现在被迫当了死马，只是一种比喻。我本来想找你玩的，没想到你这么绝情。我现在两头都讨不好，我只能选择一个。我先选择你吧。
    石头：我不是同性恋。
    邹勇：我们说的话你都听见啦？没事，隔墙有耳偷听也是人之常情。
    石头：是啊，人之常情。
    邹勇：你说的矿泉水以毒攻毒是怎么个疗法？是一次喝多少？几个疗程？
    石头：你又小题大作啦！就是自然疗法，想喝多少喝多少，喝饱为止。N个疗程。
    邹勇：N个疗程，那岂不是永远治不好？
    石头：是啊，永远治不好。
    邹勇：你骗我啊！
    石头：爱信不信。
    邹勇：行行行，我自愿～呃～相信你说的所有的话。既然永远治不好，那为什么还要治疗？
    石头：就像感冒一样，得了就治疗，治好了还会复发，复发再治疗。永远治不好。
    邹勇：噢！是这个意思，感冒确实治不好。要用一辈子的时间治疗。
    石头：爱信不信。
    邹勇：我信了！我信了！大师！
    石头：爱信不信。
    邹勇：我真信了，对天发誓。只是请你不要再说这种虐心的话了。
    石头：我不说了，因为我的那句话说完了。我说了六遍才够，我有强迫症。
    邹勇：噢，原来如此，原来你也不想说这么虐心的话，只是有点小强迫症。其实吧，我也有点小强迫症。比如忘记锁门之类的，也是人之常情。那为什么要说六遍？
    石头：因为一生三，三生六，天机不可泄露。
    邹勇：一生三，三生六？不应该是一生二，二生三，三生万物吗？
    石头：那是道教的，我这是佛教的。
    邹勇：你也信佛啊？
    石头：我不信佛，我只是有点小强迫症。
    邹勇：懂了，一种巧合。
    石头：是的，是的，巧了，一种缘分。
    邹勇：缘分也是双关，你我有缘，你和佛有缘。
    石头：我不是同性恋。
    邹勇：你够了，我也不是同性恋，放心吧。对了，除了喝矿泉水还需要别的什么药引子什么的吗？
    石头：你又小题大作了。没有药引子。
    邹勇：可是我得到的答案也太简单了，就是喝矿泉水。我不是很满足。
    石头：如果非要说药引子，其实也有，就是锻炼身体，多出汗。多出汗就是药引子。
    邹勇：那不是和狗～，那不是太一丝不苟了吗？兢兢业业，刻苦训练。
    石头：是的，就是一丝不苟，兢兢业业。自然而然就好了。你再重复一遍我说的秘方，防止忘记了。
    邹勇：我先捋一捋，你是说用矿泉水以毒攻毒，自然疗法。一次喝到饱，N个疗程。治疗一辈子。锻炼身体多出汗作为药引子。
    石头：答对啦，宾勾！按照我说的做，一周左右见效。
    邹勇：行行行，谢谢大师。
    石头：不用叫我大师，我就是普通同学。
    邹勇：其实我还有个小担心，就是我喝矿泉水憋尿会很痛，需不需要憋尿？
    石头：需要憋尿，但是不要憋太久，痛到极点就不要憋了。
    邹勇：噢，原来如此。
    石头：很简单，不用小题大作。
    邹勇：唵嘛呢叭咪吽，南无阿弥陀佛！
    石头：阿弥陀佛！
    往后的日子，邹勇像苦行僧一般独自一人去练双杠，做俯卧撑，跑步。渴了就喝矿泉水，一口喝到饱。不和别人交流，他的俩朋友想靠近，他也主动排斥，但是他的朋友没有放弃他。他们等待邹勇醒悟后，随时欢迎邹勇归队。
    一周后，邹勇主动归队了。他俩朋友都没有排斥他，反而很关心的问候了很多话。
    邹志：你可算回来了，欢迎归队！鼓掌鼓掌！这些天过的咋样？
    邹勇：你说这话就好像我几年没回来似的，过的很好。我的毛病治好了，没有尿急了。
    邹志：生命树吃几个疗程了？
    邹勇：没吃，我都扔垃圾桶了。
    邹志：大几百的东西，说扔就扔。
    邹勇：没用的药，吃了反而加重。我是信了石头的药方，药到病除。
    邹功、邹志：石头是江湖郎中？赤脚医生？还会开药方？
    邹勇：不卖关子了，他的药方就是只喝矿泉水，以毒攻毒。
    邹功、邹志：以毒攻毒，喝矿泉水？他让你吃蜈蚣啊？
    邹勇：刚开始我也是这么想的，但是其实矿泉水只是比喻，根本没有毒。矿泉水害得我尿急，相当于毒药，尿急是病症，相当于是一种病毒。都是比喻。你们脑子绕一绕就明白了。
    邹功、邹志：这还不简单，哪还用脑子绕一绕，一下就想明白了。你侮辱我们智商了。
    邹勇：你们不懂装懂。不用解释，我就假装你们明白了。
    邹志：行行行，无所谓，我们已经习惯你的说话方式了。哎，不用解释。
    邹勇：还以其人之道还其人之身。
    邹志：回到正题，你是如何在七日之内只喝矿泉水就药到病除的？
    邹功：你这话说的，就像是七日之内七窍流血一样。
    邹勇：别打岔，我其实还有个药引子，锻炼身体就是药引子。矿泉水是药方，自然疗法，N个疗程。
    邹志：N个疗程，那岂不是永远治不好？
    邹勇：不是的，是像感冒一样，得了就治，治好了就停止。
    邹志：我感觉另有蹊跷，有可能是骗局。
    邹勇：骗局？你想多了。
    邹志：你想呀，他让你喝矿泉水，什么药也不吃，说不定水里有毒，以毒攻毒。就像吊瓶里的水改口服了。
    邹勇：可是我没尝出什么味道呀？
    邹志：那就是无色无味的药。
    邹勇：你想多了，他要是想毒死我，我早就挂了。还能活到今天？并且还把病治好了。
    邹志：那就是下了解药，沽名钓誉。
    邹勇：沽名钓誉？
    邹志：是啊，你想呀，他明面上让你只喝矿泉水，然后药到病除，这样子你就会替他宣传。他就会得到妙手回春的神医赤脚医生称号。
    邹勇：你又想多了，退一万步说，他真的下解药。那矿泉水都是没拆封的。怎么做到下药？
    邹志：他和小卖部串通好了，只给你买的那瓶下药。
    邹勇：你有没有点常识？矿泉水是矿泉水厂统一生产的，小卖部只是批发。如果下药，那每个人都中了毒，不，解药。
    邹志：说不定他是和小卖部串通好了，只在你那瓶水下药。
    邹勇：你想的太多了。不要解释了，你就是心机太重或者电影看多了。
    邹志：我没什么心机，可能只是电影看多了。
    邹勇：我看你是小题大做上瘾了。
    邹志：还有一种可能，他是在你身体里养蛊，水里没毒，但是喝了矿泉水会滋养蛊虫。
    邹勇：你心机好重啊，还养蛊。养蛊？那我怎么中了他的蛊？
    邹志：我只是推测一个合理的可能，他不是什么好人。你在和他交流时，他趁你不注意下了蛊毒。
    邹勇：你又小题大做了。不用解释了，我不想听你解释。
    邹志：再说最后两句，或许他是在让你联系憋尿。你想呀，让你憋尿憋到痛，时间久了就麻木了。
    邹勇：也有这个可能，卧槽，我豁然开朗，但是我还是要感谢他的，不要再变来变去了。你不要再污蔑他了，就算是憋尿，我也心甘情愿，就算被骗我也心甘情愿。你一定要替我感谢他，我不想当面说，是防止惹是生非。但是我不太信任你了。除非你发誓，我才能找你，不然我就换别人道谢了。
    邹志：好吧，好吧，我也没办法了。为了好朋友我什么事都能做。我对天发誓，不然天打五雷轰。
    翌日～
    邹志：石头，听说你是赤脚医生？
    石头：我没不穿鞋，也不是医生。
    邹志：又玩文字游戏。我是说你是不是江湖郎中？
    石头：说到江湖郎中，我还想起来了。我们家有个祖传秘方，治疗骨刺有奇效。泡药酒的。
    邹志：你又是瞎编的故事骗人的吧？
    石头：爱信不信。
    邹志：我先打个问号？过几天我自己去打听一下就明白了。
    结果，石头说的果然不假，他们家的祖传秘方是真的可以治疗骨刺。庄上的人都觉得有奇效。都到他们家买草药。
    事后，邹志硬着头皮替邹勇道谢。石头欣然接受。石头一下子因为一泡尿激起千层浪，瞬间名声大噪。其实很多人都像邹勇那样喝矿泉水尿急，就连老师也是。甚至那位跟邹志很熟的女同学也是撒谎的。十个人里不止两三个是尿急的。至少也得是四五个。于是很多人都跑到小卖部买矿泉水，矿泉水以毒攻毒效果非常好，很多人都被治好了。小卖部老板听说此事甚至还非常感谢他。
    小卖部老板：我说，白石头，噢，不对，活佛，活佛。阿弥陀佛。你知道我有多感谢你吗？因为你的那句话，矿泉水以毒攻毒，让我们小店里一天能赚五六百，有时还能七八百。之前只是三四百。生意相当火爆。当然不全是买矿泉水的，是买矿泉水顺便又买点零食什么的。真是太感谢你了。
    石头：区区小事，何足挂齿。
    小卖部老板：这哪是小事啊，这是大事。
    石头：应该感谢那位男主角，我只是配角。
    小卖部老板：低调了，低调了。我觉得你是男一号，他是男二号。
    石头：哪有，我只是跑龙套的。
    小卖部老板：唉，你这么说就没意思了。行行行，你就是跑龙套的，他是男一号。不过在我心中你还是男一号。说实话，我也有点喝矿泉水尿急的毛病，我差点也学男一号去买生命树了。其实根本没必要，小题大做。你这个秘方真是救了很多人啊。你有事先走了是吧，好，行，活佛再见！
    翌日～
    小卖部老板：其实吧，我都想找你给我们小店代言的。在门口挂个牌，等你真出名了，说不定都能为矿泉水代言。到时候你还上什么学，直接做明星得了。上学出来后一个月四五千的工资也没啥意思，接个广告，几十万的费用直接到手了。
    石头婉言拒绝，觉得不靠谱，其实这也是错过了一次发达的好机会。
    只可惜好景不长，邹志心怀不满，暗自生恨。因为这件事，邹志背上了黑锅，变成了嫉妒鬼。他的好兄弟邹勇担心人怕出名，猪怕壮，直接转学了。邹志的暗恋女神还因为这件事对他的印象大反转。开始讨厌邹志，邹志赔了夫人又折兵。邹志为了能洗白自己，下定决心要为自己伸冤。于是暗中策划毁掉石头的名声，要把石头过去所做的丑事抖露出来。一番宣传后，石头成了一个软弱无能的窝囊废，欺软怕硬的窝囊废，江湖骗子窝囊废。小卖部老板也对石头的印象反转。不过小卖部生意确实比以前好一点了。所以小卖部老板并没有把石头骂的狗血淋头，还算有点仁慈。“快去吧，别憋炸了，别再赖我”。石头有社恐，每次跟小卖部老板聊天都面红耳赤，让人误以为憋尿憋的。然后石头假装憋尿，跑到厕所回避一下，引起了小卖部老板的误会。
    过了很久，石头虽然蒙受冤屈，可是脸上总是笑眯眯。别人都觉得他傻了，疯了。邹志的暗恋女神终于被追到手了，邹志看时机合适了，绝定解开真相。其实他冤枉石头只是为了洗白自己，惩罚一下石头。邹志并不坏，只是三分感情七分骗。不用点手段，骗不到手。
    他的暗恋女神知道真相后反而还有点对石头藕断丝连，想嫁给石头。可是跟邹志接吻过，拥抱过。所以生米煮成熟饭了。
    她问：石头，你喜不喜欢我，你爱不爱我？
    石头：我不喜欢你，我不爱你。你和他在一起白头偕老吧！祝你们幸福快乐！
    她：你口非心是，我们是藕断丝连的。我和他在一起是因为他和我生米煮成熟饭了。我其实是喜欢你的。我只是找个人替你来爱我，你想开一点。
    石头：不用小题大做了，我不会想不开的，放心吧！他会好好待你的！
    邹志：看到没有，他还脸上笑眯眯的，对你没有任何一点感情！他铁石心肠，情商低。
    她：石头，你能让熟饭变生米吗？
    石头：可以，但是你已经煮成稀饭了。
    她：我没有，我和他只亲了一次，抱了一次。
    邹志：那就多亲几次，多抱几次，赶紧变稀饭。
    石头向她挥手道别，她以为在打招呼，也挥手了。邹志趁机多亲了很多次，让她再也变不回去了。
    可惜好景不长，她依然藕断丝连，最终跟邹志分手了，并且没有找石头。因为她谁都不爱了。在绝情之前，她的闺蜜也找过石头，替她说好话，可是石头依然绝情。她的闺蜜对她说，如果你不爱了，可以送给我。她把石头送给了闺蜜，可是闺蜜也没追到石头。她最终也是重蹈历史的覆辙，和那位小学时的学霸女同学一样，开始好好学习了。邹志一不小心被比喻成了蛆虫。邹志这下也做不成人了，转了学。
    石头的矿泉水代言人泡汤了，不过掀起了一番健身潮流，很多人都在操场散步，跑步，走出教室，玩户外健身。也起到了一定的积极作用。强身健体其实就是适应了矿泉水尿急的副作用。强身健体其实是让人身体更坚韧不拔，有毅力，有恒心。身体才是革命的本钱。身体好才能配得上学习好。
    
    
第8章 巧立大功
    时光荏苒，白驹过隙。转眼间石头上了高二。一次拔河比赛上～石头那一班最不被人看好。因为全班里就两个体育生，其中一个还很瘦弱，可以忽略不计。另一个是大块头，比较健壮。严格来说在外人眼里他们全班就一个秤砣，其他都算老弱病残。外人最看好的一班是高二一班，因为他们班大部分男生都是体育生，到处都是腱子肉。别人都觉得不用比了，一班稳赢。比赛的昨天～
    张宁：石头，你觉得我们班能拿第一吗？
    石头：肯定的啊，那还用说！
    张宁：这话我爱听，说的也是，客观事实。但是不能因为你说句好听的话就让着你们班，比赛时我们就不客气了。
    石头：好的，相信你们班一定拿第一。
    张宁：借你吉言，我们会加油的。
    加油，加油，嘿呀！嘿咻！一番激烈的争夺后，一班和石头班撑到了最后的决赛。
    一班的健儿们：我们不客气了！开始吧。
    经过一番殊死搏斗，两个班忽左忽右，让周边人的心提到了嗓子眼。尤其是一班班主任眼睛瞪得像铜铃，心理压力比谁都大。在比赛前他们班都觉得赢定了，这个时候却不太妙，让人突然觉得没把握了。要是输了岂不是丢人丢大发了。就这样一会左一会右，僵持了半分钟，终于胜券在握，石头班拿了年级第一。一班班主任眼睛直勾勾地惊掉了下巴。一班班主任姓章，石头班主任姓蒋，石头在七班。大家回到班级后，一班开始一顿数落。七班开始表扬大会，论资排辈。
    蒋老师：我们班今天获得了年级第一，值得表扬和鼓励。我们大家一起为自己鼓掌。
    一番热烈的鼓掌后，大家笑脸相迎。
    蒋老师：我觉得这次最大的功劳应该是何文亮。
    何文亮：我没使劲。我真的没怎么使劲。
    蒋老师：没使劲？难道是另一个体育生？
    同学们：应该是白石头。他手都磨破皮了，腿都抽筋了。
    蒋老师：噢，原来是白石头暗中努力。看来这次最大的功劳要让给他了。我们班原来还有一匹黑马。
    班上的同学一看最大的功劳让给石头了，心里不平衡。不约而同，纷纷举手表示：老师，我的手也磨破皮了，腿也抽筋了。
    蒋老师：大家安静一下，听我说，拔河比赛本来就需要群体共同努力。无所谓谁功劳最大。大家人人有份，人人有功劳。刚才我说谁功劳最大有些不妥，一时糊涂，人人有功劳。不过白石头还是值得表扬的。
    与此同时，高二一班～
    章老师：七班何文亮这么牛吗？
    同学们：何文亮没什么牛的，应该不止他一个。何文亮看起来没使劲，估计他们班有一匹黑马。
    章老师：黑马？还有谁有劲？
    同学们：估计是石头。
    章老师：石头有什么牛的？
    同学甲：石头也有劲，我初三和他上过一班，他很擅长运动。经常参加运动会。
    章老师：我不信，有空把他叫到我们班掰手腕。
    几天后，石头到六班串门，石头在门里面，一同学在门外面。石头用身体把门推上，把那同学关在门外，跟他玩。没想到那同学又推开了门，石头被门推地打滑，全身被门推着倒退一米。
    石头：刚才打滑，重来。
    重来一遍，石头依然是被门推着倒退一米。
    余文静：石头，我看不起你，你是滥竽充数，演苦肉计。
    石头：我不是滥竽充数，演苦肉计。
    余文静：不用解释了，别说了！我看穿你了。
    几天后～
    张宁：石头，我们班主任请你到我们班掰手腕的，你要不要过来玩玩？
    石头：不去了，我没兴趣，掰手腕没意思。
    张宁：有什么不好意思的？玩玩而已，无所谓输赢。
    石头：不去了。
    张宁：那你就是滥竽充数，演苦肉计。
    张宁扫兴地走了。石头回到班级。
    女同学甲：石头，听说张宁让你去他们班掰手腕，你没去？你是想表达什么？
    石头：没意思，不去了。
    女同学乙：你该不会是不敢去吧？
    汤英煌：石头不是不敢去，石头是顾全大局的。一班几乎全是体育生，个个身强力壮。石头过去没胜算，反而相当于自己承认了。一班没什么好鸟。
    女同学甲：也是，一班没什么好鸟。
    王雪莉：石头情商还是挺高的。
    石头：什么情商高？
    汤英煌：雪莉的意思是，你觉悟很高，会做人。不是说你有城府。
    石头：明白。
    几天后，六班同学请石头过去掰手腕，石头居然答应了。他们班大块头让着石头，不想让他丢脸。另一个瘦竹竿没让着石头，一时输给了石头。但瘦竹竿决定锻炼身体，来日方长。很快，年级所有的老师都知道了石头的故事。他们不愿意相信石头滥竽充数，他们相信石头是有实力的。纷纷在班级里召开班会，异口同声地问：谁内心这么阴暗？小说看多了吧？最终，六班班主任问出了实话。点名批评余文静，让余文静给石头道歉。还说：你这样说话是诽谤，影响人家名誉，是违法的。如果石头告你，和你打官司，你吃不了兜着走。
    余文静：石头，我向你道歉，之前是我的不对，我不该说你滥竽充数，你是有实力的。对不起！
    石头：都过去了，都小事，我没放心上。
    很快，石头的故事不止传遍全年级，还传遍了全校。全校全体师生都开始关注这件八卦。正所谓，人怕出名猪怕壮。渐渐地，有人慕名前来和石头掰手腕。这些人石头都认识。过去是石头的初三同学。其中有一个是同学们心中的年级老大方刚龙。居然没有掰过石头。别人都说是方刚龙让着石头的。
    方刚龙：我没让着石头，石头是真有劲。我认他当大哥。
    随同方刚龙一块来的同学纷纷输给了石头，或许是让着石头三分。不仅如此，石头班上的男生不信邪，也和石头掰手腕，全都让石头赢了。除了最大的秤砣还没掰。每一个输给石头的同学都夸石头有劲。
    杨辉：石头，你是方刚龙罩着的吧？你该不会是让方刚龙过来找你掰手腕？然后让他输给你？
    石头：不是，我没找他。他自己过来找我的。
    何文亮：方刚龙，石头有没有找你过来掰手腕？
    方刚龙：没有，我自己慕名前来的。
    何文亮：石头是不是你罩着的？
    方刚龙：不是，怎么可能？我是石头罩着的。
    何文亮：我确认了，石头没找方刚龙，刚龙这人我了解，不撒谎的。石头牛逼。
    杨辉：石头不简单。
    汤英煌：石头确实不简单。
    杨辉：石头真不简单。
    汤英煌：刚龙什么级别的人物？我在他面前都得点头哈腰的。
    女同学丙：那你在石头面前不得喊爷爷啊？
    哄堂大笑～
    汤英煌：怎么说话呢？论资排辈也顶多喊声哥。
    从此之后，石头名声大噪。走到哪几乎都有认识的同学点头称赞。与此同时，瘦竹竿唐世杰心中不服，开始努力奋斗，准备超过他。各个班级的班长都开始一脸问号地去询问真假。
    田鸾：方刚龙？你怎么认一个怂包当大哥？要是真的话，我可要看不起你了。
    方刚龙：随你怎么说，反正我是认他当大哥的。
    郑侃：方刚龙？石头是不是你罩着的？
    方刚龙：石头是我大哥，我是他小弟。石头罩着我的。
    郑侃：你也太给石头面子了。
    方刚龙：哪里，我真心认他当大哥。
    石头这下子威风了，但是石头心虚，并没有到处炫耀，而是低调的做人。与此同时，唐世杰正在光明正大的向石头宣战，但是不是今天，不是明天，是过一段时间。因为唐世杰心知肚明，自己的实力没有达到，需要刻苦训练才能赢。石头当时一口气只能做5 60个俯卧撑，唐世杰一口气只能做30个，为了超越他，他下定决心一口气做100个再来挑战。经过一番刻苦努力，唐世杰终于做到60个了，但是他觉得不稳，还是要继续刻苦努力。唐世杰的两个好基友不断提醒石头：人家快要超过你了，你要当心啊。如果真的掰手腕赢了你，估计你都没法做人了。
    石头：不用担心，让子弹先飞一会。
    很快，唐世杰做到了70个。
    好基友A：石头，人家做到70个了，我是好心提醒你。人家超过你了，你趁现在再练一练，还有机会补救。
    好基友B：石头，我也是好心提醒你，人家超过你了，你马上要输了，这会很丢人的。你千万别好心当驴肝肺啊。
    好基友A：是啊，会很丢人的。
    石头：不用担心，让子弹先飞一会。
    好基友A：还飞一会，都飞过劲了，还飞呢？你还不当回事，唉，算了。随你吧。
    很快，唐世杰做到了90个。
    好基友A：人家突破90了，你还不抓点紧努力，你努力估计也晚了。到时候不是丢人的事了，是没法做人，后果很严重。
    石头：无所谓，我不怕丢人。
    好基友A：那到时候你吃不了兜着走，别怪别人笑话你。
    很快，唐世杰突破了100个。但他觉得还是不够稳，决定先继续钻研100个俯卧撑的技术，等待时机成熟再来挑战石头。没过多久，他终于稳定了。唐世杰使出浑身解数，一举拿下石头。石头自负失败。灰心丧气地离开。
    这下子丢人丢大发了，谣言成真，石头成了一个滥竽充数，演苦肉计的小人。一次放学，还未出校门～
    薛薇：你就是年级老大呀？浪得虚名。
    钱煜：哎，别这样。他不是年级老大，年级老大是方刚龙。
    薛薇：我知道，方刚龙不是让位给他了吗？欲使其毁灭先令其膨胀。
    钱煜：人家没那个意思。
    薛薇：他叫什么？
    钱煜：蔡凯歌(白石头)。
    薛薇：你也配叫凯歌？凯歌是胜利之歌，你叫失败还差不多。又菜又失败。
    钱煜：哎，别骂他，他名副其实。
    薛薇：名副其实的失败者。
    钱煜：可以了，可以了，给人家留个面子。
    薛薇：你别拦着我，我还没骂过瘾呢，他这样的人我见一次骂一次。怎么样？怎么不还口啊？打不还手，骂不还口。案板上的肉，任人宰割。菜宰割。还不知道在班上受多少欺负呢？
    钱煜：他没受欺负，我打听过了，他们班关系很好。
    薛薇：万一他们是骗你的呢？估计都是串通好撒谎的。
    钱煜：不会的，我和他们班的人很熟。
    薛薇：别替他说话了，烦不烦啊。让我骂个痛快。你居然被一个无名小卒打败。你这个无能鼠辈，嫉妒鬼，嫉妒人家何文亮比你有才华，比你有力量。设计陷害他，用了一招苦肉计，卖惨，装可怜，博取别人的同情心和信任。陷害忠良。还周瑜加黄盖呢？你是秦桧转世吧？秦桧你也不配。我看你是蔡中加蔡和转世。真的是这样，都姓蔡。蔡中，蔡和没后代，你是他们两人冤魂附体。蔡中被斩于马下，蔡和被枭首祭旗。死的好惨啊，你的下场是什么？估计是过马路被车撞死。死～
    薛薇的嘴被钱煜用手掌捂住：死～无～全～尸～
    钱煜一直帮石头(蔡凯歌)说话，只是为了圆场，并不是和石头玩得好。
    总结上面的经历：巧立大功，露出破绽，谣言四起，无人相信，慕名前来，名声大噪，自负失败。下半卷的故事已经开始了，第一段转折：含冤受辱。
    时光荏苒，白驹过隙。转眼间石头上了高三。对于别人来说时间过得很快，但对于石头来说是无尽的煎熬。因为走到哪里只要被老师或同学看到，总能隐约听到哼或切。石头无可奈何，只能随他去，耳朵里都快被哼和切磨出茧子了。石头一路走来不是没什么朋友，是一个朋友都没有。总是形单影只，孤苦伶仃，像极了一个无人问津的乞丐。这漫长的时光里，石头没什么事做，别人都在忙着学习或者忙着辍学。石头有个爱好是练beatbox，就是节奏口技。老师和同学都知道，老师拿他没办法，把教室右下角的一张桌子单独留给石头坐，紧挨着饮水机和垃圾筐。让石头成为一个孤立无援的劣等生。石头的beatbox没节奏，没拍子，就是一堆乱草。像极了咒语，但石头乐在其中。正所谓：又因必有果。石头无聊时的爱好竟然帮助他扭转了结局。石头趁着学校里搞活动，歌唱比赛，自己报名参加，他不是比赛，是过去客串个小节目，凑热闹的。没想到台下观众不敏觉厉，给了石头掌声。但是台下的一个女评委老师看穿了石头的骗局，直接说：什么玩意！别的老师赶紧圆场，让她看穿不说穿。假装鼓掌，让石头有了台阶下。但是台下的观众不明觉厉，最开始骂他的薛薇也在台下，略显尴尬地看着他。渐渐地石头表演的故事被全校一传十十传百，成为脍炙人口的谈资。
    汤英煌：雪耻了？
    石头：什么雪耻？
    汤英煌：你上台表演不算雪耻？
    石头：没有雪耻。
    汤英煌：难道你要当着全校师生的面表演？
    石头：不是。
    汤英煌：石头又要下大棋了，我不敢问了。天机不可泄露，石头的城府深不可测。我背后要冒冷汗了。
    几天后～
    语文老师：其实石头没有演苦肉计，一切都是一场误会。最开始拔河比赛石头是真的用力，没有滥竽充数。相反，那些说别人滥竽充数的才是真滥竽充数。手磨破，腿抽筋是正常现象。没有谁的功劳大的说法。后面和唐世杰推门玩只是玩，不是露出破绽。结果弄巧成拙被人抓住把柄。之后的慕名前来表面上帮助何文亮，其实是暗中帮助石头。之前的推测是误会，并不是暗中帮助何文亮。石头还是不简单。石头的口技其实也是巧合。平时石头没有朋友，很无聊，找点乐子，没想到练出了花样，成了一个爱好。石头觉得在我们这种乡村中学考不了什么好学校，顶多上大专，上大专还努力干嘛？还不如做自己喜欢做的事情。没想到业余爱好还能帮助自己翻身。曾经吃过的苦都是值得的。台上三分钟，台下十年功，我们得送点掌声给石头。
    一片掌声～
    很快到了秋季运动会，先是进行检阅彩排，每个班的运动员排好队绕一圈田径。到了石头那班，别人都是准备看石头表演的，结果石头没有进入彩排队伍，在暗中观察。这让汤英煌很尴尬，提着小音响，拿着小话筒唱着普通的班歌，场面一时尴尬。事后，汤英煌找到石头理论，石头支支吾吾，没有讲明白。
    薛薇因为石头的故事被感动了，趁着运动会彩排间隙，找到了石头，向他道歉，并且芳心暗许，想要嫁给石头。没有直接说出来，是她的好朋友钱煜把她的心声说了出来。石头现在在人家心中的形象是个大人物，懂得忍辱负重，卧薪尝胆。没有向别人解释自己的冤屈，是因为越是解释，别人越不相信。只有等到真相水落石出后才能洗清自己的冤屈。
    钱煜为了撮合薛薇和石头，特地等到放学时，让她们两人走在一起。
    薛薇：大哥哪人呀？
    石头：地球人。
    薛薇：大哥真幽默。
    石头：不要叫我大哥。
    薛薇：行，叫小哥哥吧。小哥哥，中午我请你吃饭吧。
    石头：不用了，我自己吃。
    薛薇：自己吃多没意思，我想和你聊聊天。
    石头：不用了。
    钱煜：你们两人趁着现在教室没人，一起进去顺便来一发怎么样？拉丝激吻也可以啊。我给你们俩人买饭。
    薛薇：滚，我不约炮。
    石头有社恐，悄悄地跑了。后面石头把薛薇让给了钱煜，本来他们两人只是普通朋友，结果因为这件事反而在一起了。石头本人是口非心是，嘴上很冷漠，但内心很火热，可惜自己胆小怕事，连和异性交流的勇气都没有。
    石头利用歌唱比赛洗白自己之后，让不明真相的老师和同学刮目相看，曾经抹黑石头的同学都被他们的老师点名批评，并且叫过去给石头道歉。甚至曾经掰手腕帮助石头扬名立万，名声大噪的那帮学生也被他们的老师叫过去给石头道歉。因为他们也是事件的导火索。
    转眼间石头上了高三，三模考试成绩出来了，满分470，石头拿个150，丢人丢到家。一下子毁了自己好不容易树立起的伟人形象。并且还是刻苦努力后的结果，主要是因为知识脱节造成的。石头平时的精力主要花费在练口技上，所以突然学习的话就会跟不上节奏。
    一天，石头带着一个认识的同学毛贤山到加油站蹭网。那个加油站来头不简单，石头并不知情。
    毛贤山：石头，你刚才在那里干嘛？
    石头：我蹭网啊，没干嘛。
    毛贤山：你知道你站的地方是哪里吗？
    石头：厕所旁边，怎么啦？
    毛贤山：这里以前是乱葬岗，埋着一堆死人。
    石头：死人没什么可怕的。
    毛贤山：是身首异处，死无全尸的死人。我还看到过野狗叼着一只人手从这里跑出来呢！
    石头：我不怕这些，无所谓的。
    毛贤山：我以前也是你这样坚定的唯物主义者，直到现在我变了，我开始信鬼神了。
    石头：我不迷信，不信那些牛鬼蛇神。
    毛贤山：行，我尊重你的想法。我是想说，这里在七八十年代的时候是一片乱葬岗。
    石头：你已经说过了。
    毛贤山：我没说完，这里埋葬的人基本上是黑社会黑吃黑，无人认领的尸首。这些死去的人死的很惨，砍头，剁脚，挖心，掏肠～
    石头：我见怪不怪了，我不怕这些。
    毛贤山：见怪不怪？你看过这些场景？
    石头：我看过行尸走肉，里面有很多这些血腥场景。
    毛贤山：噢，原来如此，那种片子最好少看，对心理有负面影响。
    石头：我心理承受能力很强。
    毛贤山：行，刚才我看你在那里偷偷摸摸蹭网，不太光明正大。你是干嘛的？
    石头：我看色情网站的。
    毛贤山：邪淫损福报，你招惹了邪淫，你被鬼上身了。
    石头：我不迷信。
    毛贤山：我知道，你听我说，刚才你联网的时候，有没有一种毛骨悚然的感觉？
    石头：对，刚才有一阵冷风，吹得我有一点点发抖。
    毛贤山：你有没有在手机上看到鬼？
    石头：我看到很奇怪的一个骷髅头图标，我正纳闷呢！
    毛贤山：那你是中邪了，鬼顺着WiFi信号到你的眼睛里，顺着眼睛进入大脑。后面你会遇到一些跟黑社会相关的事。
    石头：你别在这吹牛了，这只是一种巧合。
    毛贤山：你的故事我都知道了。你刚开始用苦肉计陷害同学，又用苦肉计为自己洗白，看起来城府很深的样子，其实就是一个善于用苦肉计自保的弱智。因为你三模才150。你没有宣传中的那么伟大。你就是一个善于用苦肉计自保的怂包罢了。你的苦肉计不是演的，是丛林法则的自然产物。我建议你自杀，留下来是个祸害。严格来说我这种行为属于谋杀，但是教唆杀人不犯罪。我也不会因为谋杀你而感到羞愧，我只会因为杀了你而光荣，为民除害。我推荐你吃氰化钾，这样死的快一点，没有太多痛苦。
    石头沉默了～几天后～
    语文老师：现在又有反转了，其实石头根本不是什么善良的同学。所谓的打不还手，骂不还口根本不是不想伤害别人。是石头胆小懦弱，碰见比自己更弱小的照样会欺负他。他是钻法治社会的空子，用苦肉计来自保。之前的田鸾踢了他一脚，石头没还手。吓得田鸾半夜睡不着觉，浑身冒冷汗。以为石头要报警，其实石头连报警的胆子都没有。一切都是丛林法则的自然产物。我相信这次是大结局了，不会再有反转了，绝对的大结局。曾经的卧薪尝胆，一雪前耻也是苦肉计。
    同学们：老师，你说话算话，要不发誓吧。
    语文老师：我发誓，这次是大结局了，如果有反转，我就天打五雷轰。石头，我不是想置你于死地，我只是不想让这件事情继续发展下去，让老师和同学跟着转，心累。早一点大结局大家就不会心累了。不过老师也想看到反转，继续卧薪尝胆，一雪前耻。只是希望渺茫。现在的剧情，我们来捋一捋，到哪一集了？巧立大功，露出破绽，谣言四起，无人相信，慕名前来，名声大噪，自负失败，名声扫地，含冤受辱，卧薪尝胆，一雪前耻，肃然起敬，一盆冷水，是个低能儿。
    杨辉：是个傻逼，还押韵呢。低能儿就是弱智，弱智就是傻逼。
    语文老师：别这么说他，你有好果子吃了，你小心他用苦肉计害你。
    杨辉：不怕他，我识破他的苦肉计了，他就会这一招。
    语文老师：人家会变着花样玩，汤英煌，你去说说你同桌，给石头留个面子。
    汤英煌：哎哎，别说了，看在大家的份上，给石头留个面子，大家都是同学。
    台下：一盆冷水，莎士比亚。这个好，压韵。莎士比亚，傻逼呀！哈哈哈！
    语文老师：哎哎，后面那句多余，前面还行。就一盆冷水，莎士比亚了。
    几天后～薛薇和她的母亲路过学校门口，看到了石头。薛薇的母亲和石头是本家，按辈分是他二姑，想买点吃的给石头。表示关心，没想到热脸贴冷屁股。石头冷不丁没说什么话，让他二姑很尴尬。后来薛薇向他母亲解释，石头的城府深不可测，不要和他说话。说自己已经被骗两次了，幸好没答应和她在一起，不然那就真悲剧了。
    石头的分数上不了大专，为了让自己能上大学，石头只能走单招。单招可以靠证书加分，石头用当年的作文获奖加了30分，自己的口技表演加8分，总共38分，这下子上大专稳了。石头的故事再次反转，让语文老师无话可说。
    语文老师：又反转了，我愿赌服输，行吧，遭雷劈就雷劈吧。这次石头金榜题名，虽然获奖也是靠苦肉计换来的，但是好歹也是个本事。大家就看穿不说穿，人家好不容易抬起头，不准再说人家闲话，让人家好好做人。
    台下：老师得装个避雷针了。我们以后不准再说石头闲话了，人家也不容易。老师，这次是不是大结局？
    语文老师：这次很大概率是大结局，因为已经金榜题名了，石头提前毕业。就算后面有反转那也是别的学校的故事，跟我们学校没关系。如果是我们学校的大结局，那我可以再发一次誓，如果再有反转，我就天打五雷轰。
    台下：我仿佛听到了打雷声。我怎么没听到？
    半年前，石头拒绝了高二小学妹薛薇，一次在操场上做早操被八班的一位女同学芳心暗许～
    岳紫：嗨～
    石头：嗨。
    岳紫：可以握个手交个朋友吗？
    石头：可以。
    同学们：你看上人家石头啦？
    岳紫：没有，我是交朋友的。
    同学们：懂的，他拒绝了高二小学妹，你的机会来了。
    岳紫：什么嘛！我只是想交普通朋友。
    同学们：懂的，懂的。
    岳紫：哎呀！不要乱说。
    同学们：行，给她个台阶下。是我们误会你了，你们只是普通朋友。
    之后，石头并没有和岳紫来往，再一次错过了桃花运。严格说是拒绝了桃花运。
    
第9章 处女献祭
    很快，石头的录取通知书发到了学校，石头想要过去领取。通知书押在两位老师手里。石头为了风光一点，专门打扮了一下：梳着一个侧背头，喷了点啫喱水。穿着短袖短裤，背着一单肩小包。包里露出半截自拍杆。因为自拍杆太长放不下，所以露了出来。石头这次没有一个人去，带着一人高马大的发小一同前往学校办事。
    石头：老师，我来领取录取通知书。
    张老师：可以，我来帮你找找。
    李老师伸着头过来偷瞄了一眼，看看是哪里的学校。只见通知书上写着：龙州信息职业技术学院。是个大专。
    张老师：怎么想着去龙州？
    李老师：龙州也还可以啊。
    石头：龙州是个大城市，大城市机会多。
    李老师：你说的有点不准确，其实龙州和虎州差不多的。也不算特别大。你平时去过哪？
    石头：没去过哪。
    李老师：行，你先拿走吧。
    石头：老师再见。
    李老师：等等，你先别走，我有话想和你单独谈谈。
    石头刚走出办公室门口，又被喊了回去。石头让发小到楼下等他，自己一会儿就下去。
    李老师：石头，听了你的故事，我感觉你是个大人物啊！当代勾践啊！
    石头：哪里哪里，差远了。
    李老师：差不多，勾践卧薪尝胆，忍辱负重20年灭了吴国。你是卧薪尝胆差不多一年。
    石头：还行。我就是普通同学。
    张老师：你这个小包不错，哪买的？
    石头：淘宝，79，挺贵的。
    张老师：还行，挺好看，不贵。
    李老师：也还可以。




    杨老师：他就是一不善表达的傻逼而已。他的苦肉计不用演，本色出演。苦肉计、空城计全是败战记。失败者才用的招数。
严主任：不是真正的失败者，是暂时处于劣势。
暂时处于劣势。不是还没赢吗？还是失败者。有本事用胜战记啊。
什么胜战记？
有优势都战术。
跟你说话好累啊。啥也不知道，没有谈资。
人家只是装糊涂
我看是真糊涂。
他不是骗老师和同学团团转吗？嗯
骗得了别人，骗不了我。一次又一次被识破，还是失败者。
从来就没有优势。
有优势，赢了就有优势。
没赢过。
赢了，各个老师都向他道歉了。
不是都被识破了吗？
不用替小人说话。
够了，积点口德吧，人家以后还来学校玩呢。
还来学校，别来了，不要来了，来了就骗人。自杀吧你。
二百五免费进，二百五光宗耀祖，你没有辜负徐老师对你的期望。
还挺押韵，一语双关，老师也学会了你的一语双关，将计就计。以其人之道还其人之身。
够了，积点口德吧。
这个场子圆不成了，算了。石头，你先回去吧。
石头假装走出办公室，隔墙有耳偷听。
看看他有没有趴墙边偷听
不会的，走远了。
谁知道呢，防小人啊。
    石头一听到这里赶紧开溜，很明显已经晚了一步。严主任将信将疑地走到门口。一转脸，只见石头已经下了一段楼梯，撒腿就跑，三步并作两步往楼下跑去。
    严主任：真中计了。石头，你是个老狐狸，老师看错人了。
    石头下楼的过程中听到了这句话，随即严主任停顿了一会，其实是等石头完全下楼后再说出刚才酝酿了的话。严主任三观被毁，恼羞成怒。这时石头已经匆忙骑上了停在楼下的电瓶车。
    严主任：没想到我40多岁没一个18岁小伙子城府深，老狐狸！以后不要来学校了！害群之马！校园暴力的幸存者，可怜人必有可恨之处。丛林法则的自然产物。老狐狸！
    严主任的话字字诛心，声音洪亮，回音绕梁。石头骑着小电瓶车心里咯噔咯噔的，石头安慰自己：强者要有强大的自愈能力。声音渐行渐远，正准备扬长而去的时候，在转角遇到了一位女同学。
    李菲燕：石头你等一下。听说你是黑社会啊！带着砍刀和抽棍过来学校报复老师。
    石头：开什么玩笑，现在是文明社会，法治社会，没有黑社会。
    李菲燕：可能还有吧。刚才严主任还说你是老狐狸。
    石头：哎，说着玩呢，是夸我聪明的。
    李菲燕：老狐狸可不是夸人的话。
    石头：就是夸人的话，老狐狸不是形容人很聪明的吗？
    李菲燕：好吧，是的是的。老狐狸确实是夸人聪明的。你的事我都听说了。信息老师都向你认错认大哥。语文老师也向你认错认大哥，让你不要报复他。
    石头：真的吗？我都惊呆了。
    李菲燕：真的。王子龙也认你当大哥，信息老师在你面前班门弄斧。还有个信息老师认你当大哥，语文老师认你当大哥。我看你真的是黑社会大哥。我也要认你当大哥。
    石头：哎，不用不用。大家都是同学。
    李菲燕：听说你外面还有100多号小弟，人手一把大砍刀，还有枪。吓死人了。
    石头：哎，演戏玩的，不是真的。
    李菲燕：我看就是真的，严主任都说你是老狐狸了。你真的是老狐狸，城府深不可测。
    石头：哪有哪有，我就是一普通的同学。
    李菲燕：真的是老狐狸。
    石头使了个疑惑的眼色。
    李菲燕：你刚才不是说老狐狸是夸人的话吗？
    石头又使了个疑惑的眼色。
    李菲燕：大哥别误会，我是说你很聪明。
    石头：没有没有，你也很聪明。
    李菲燕：跟大哥比还是差远了。
    石头：哪里哪里，还是你聪明。
    李菲燕：以前对大哥多有得罪，不要放心上啊。
    时间回到一年多以前，石头在教室里练口技，李菲燕坐在他前面，骂了他一句少脑子。石头恼羞成怒从背后打了她一拳，就坐在后面发呆了。李菲燕埋头哭泣。
    王雪莉：别哭了，我们报警抓他好不好？他就是个混蛋。故意伤害罪要坐三年牢的，让他吃牢饭。
    李菲燕：别报警，都怪我自己，是我先骂他的。
    女同学甲：那我们先告诉老师吧。
    王雪莉：对，我们一起告诉老师，让老师通知校长把他开除。
    李菲燕：别告诉老师，我不想把事情闹大。
    王雪莉：不能忍气吞声啊，你越让着他，他越得寸进尺。
    李菲燕发出呜咽声、抽泣声。
    李菲燕：我没有忍气吞声，他只是打了我一下就停手了。都怪我先骂他的，是我自作自受。
    王雪莉：做人不能这么善良啊！我们替你告诉老师。
    李菲燕：不用告诉老师，如果他还欺负我，我自己告诉老师。
    时间回到现在～
    石头：没放心上，你不说我早就忘了。
    李菲燕：我向你道歉了，我们以后井水不犯河水。不要找我麻烦。
    石头：你看你说的什么话呀，早就过去了。都小事，大家都是同学。说反了吧。你还向我道歉，应该我向你道歉才对。你朝我身上打两拳，我心里才能舒服。来送你打两拳吧。不要让我留下遗憾。
    李菲燕：不用了，不用了。我不想招惹黑社会。
    石头：我不是黑社会，我就是一个普普通通的同学，没有任何特别之处。
    李菲燕：大哥谦虚了。大哥是风云人物。
    石头：你太抬举我了，我就是一无名氏。过去的事情都过去了，我没放心上。
    李菲燕：那就好。听说你考上了月牙信息。
    石头：是的，就一个普通大专。
    李菲燕：分数线也挺高的，文科生考理科大专更难。
    石头：都一样。
    李菲燕：你不知道吗？
    石头：不了解。
    李菲燕：你是不是黑客呀？
    石头：不是黑客，我就是会点皮毛。
    李菲燕：大哥谦虚了。我看你是真黑客。
    石头：没有没有。
    李菲燕：祝大哥前程似锦，一路顺风。
    石头：好的，也祝你前程似锦，一路顺风。
    李菲燕：谢谢大哥！
    石头：别这样，大家都同学，不客气，再见。
    李菲燕：大哥再见。慢走。

    李菲燕：我都有点喜欢他了。
    田莹颖：别被他的表象给骗了。
    李菲燕：他还做过其他什么坏事？
    田莹颖：多着呢。
    李菲燕：比如说？
    田莹颖：听说他在宿舍半夜打飞机。
    李菲燕：打飞机，不是男生都该有的吗？
    田莹颖：他还看A片。
    李菲燕：看A片，男人本色嘛。
    田莹颖：他就是一个猥琐龌龊的奸诈小人。没什么好的。
    李菲燕：我看他人挺好的。
    田莹颖：别被他骗了。你是不是也看A片？
    李菲燕：我不看。
    田莹颖：我偶尔看看。
    李菲燕：卧槽！没想到田莹颖思想这么龌龊。
    田莹颖：没什么龌龊，大家都成年人，都懂的。没什么好装的。你喜欢他，可以跟他约炮啊。
    李菲燕：卧槽！你思想太龌龊了。
    田莹颖：没什么的，都成年人了。你处女，他处男。刚好一块破处啊。
    李菲燕：别说了。
    田莹颖：没什么的。大家都成年人。
    李菲燕：他是处男啊？
    田莹颖：何止是处男，纯情处男呢。可惜是无能鼠辈。你给他生孩子，生一窝小白鼠，过街老鼠，人人喊打，又演苦肉计。
    李菲燕：别瞎说，都听到了。
    田莹颖：无所谓，他很色的。大家都成年人，能听懂。我担心他会玷污你。要不你帮他打飞机，或者口交，69也行。
    李菲燕：别说了，丢死人了。
    田莹颖：没什么的，你们在这来一发呗。我回避一下就行。
    李菲燕：你太那个了，别说了。
    田莹颖：我要告诉汤英煌，你要跟石头约炮。
    李菲燕捂住田莹颖的嘴。
    李菲燕：不要说，别说。
    田莹颖：我就说了。汤英煌，李菲燕要和石头约炮。
    李菲燕：田莹颖，你太过分了。
    汤英煌：什么，真的呀？李菲燕，约炮没什么的，你情我愿。大家都是成年人，都懂的。
    郑超：那我们先回避一下，你们玩吧。
    汤英煌：你不是喜欢撸管看A片吗？你跟她约完炮，以后说不定就不用撸管了。
    石头：我还是撸管吧。
    汤英煌：一个人玩有什么意思，你跟她在一起
    石头：我不想玩一夜情，玩弄感情。
    汤英煌：不是玩弄感情，石头你误会了。我的意思是可以先从一夜情慢慢培养。慢慢的就成真感情了。
    石头：不玩一夜情。
    汤英煌：唉，不是这个意思，你还不明白吗？千载难逢的好机会啊！前世修来的因缘。
    石头：我不玩一夜情。
    汤英煌：你装纯吧。这么癌，你不后悔吗？
    石头：不后悔。
    汤英煌：我知道你什么人了，删除六年同班同学田莹颖，过两天后悔了。你不是今天后悔，也不是明天后悔，你是过了几年后后悔。到那时候追悔莫及，你总是做自己后悔的事。我看你不是装糊涂，是真糊涂。我都替你后悔。说实话，我都想跟她来一发。但是约炮你情我愿，她不喜欢我，我要去那就是强奸。人家处女诶，你还是想到大学谈的。我告诉你，到大学基本上都二手的。二手你知道什么意思吧？
    石头：知道。
    汤英煌：那你到底怎么想的？你有什么心结?我都替你后悔啊，你不止伤了人家的心，你还伤了我的心。你是真糊涂啊，你知道糊涂是啥意思吗？糊涂说难听点就是傻逼。我不是骂你，我是解释糊涂的意思。唉！随便你，你是下什么大棋啊？你是在演悲剧吧！
    石头：我先走了！
    汤英煌：唉！别后悔！你肯定会后悔的。过几年你肠子都悔青了。再见吧。唉!
    石头急忙骑上小电瓶车灰溜溜渐行渐远，好像被吓到了一样。回到家后又是自己偷偷来一发。

     
    王雪莉：知道什么是渣男吗？
    石头：什么渣男？
    王雪莉：渣男都不知道，你这就是渣男。欺骗纯情少女的感情，骗到手就抛弃。你是真渣男。渣男的最高境界，自己都不知道自己是渣男。趁现在悔过还来得及。你向李菲燕道个歉，然后握手言和。悔过自新。
    石头：我不道歉。
    王雪莉：你还没醒悟吗？那你是真混蛋。李菲燕哪里不好吗？人家李菲燕长得还可以，身材也很好。对你死心塌地的。又温柔贤惠，而且还是个处女。这是多少宅男的春梦啊！简直是当代海螺姑娘。赵宇发都垂涎三尺了，人家不喜欢赵宇发，就是死心踏地跟你。你却拒绝跟人家和好，你简直是傻子，真傻子啊。你是不是要下什么大棋？我承认你的格局很高。但是，这不是演悲剧吗？你是不是要制造一些离奇的经历，写进小说，然后拿个诺贝尔文学奖。
    石头：有过这样的想法。
    王雪莉：噢，那你还真有点格局。但是你不能演喜剧吗？演喜剧照样拿诺贝尔文学奖。
    石头：人生只有悲剧，没有喜剧。
    王雪莉：不是的，人生是一手拿着悲剧，一手拿着喜剧。虽然说喜剧的内核是悲剧，但是也不能说喜剧就是悲剧，还是有区别的。
    石头：喜剧是对悲剧的包装。
    王雪莉：那你包装一下啊。你看，王子跟公主过上了幸福快乐的生活。这不是皆大欢喜吗？划上一个完美的句号。不要再反转了，我都被你气的心脏病都快犯了。听李菲燕说，她愿意跟你就是因为你说了那句，该道歉的是我，不是你。你朝我身上打两拳，我心里才舒服呢。说实话我听到都很感动，我都要嫁给你了。当然不是说真的嫁给你，我是说假如是她。本以为你回心转意，好好做人了。结果还是个渣男。又中了你的苦肉计。你这演技简直拿奥斯卡了。听李宇发说你还撸管看A片，而且还收藏A片反复观看。那你也挺猥琐的，不好意思，揭露了你的隐私，但是大家都成年人，也没什么。我承认我也看A片，但是肯定没你看得多。你是阅片无数。李菲燕是个处女，真处女，主动把身体献给你，你不要。难道做爱没撸管爽？
    石头：撸管比做爱自由。
    王雪莉：呵呵呵呵，我都不知道说什么好了。做爱肯定比撸管爽。两个人你情我愿的，来一发真没什么。
    石头：我不会做爱。
    王雪莉：无语，难道还要让我教你做爱。
    石头：对啊，你教我也行。
    王雪莉：我怎么教你，在一旁观战吗？
    石头：玩3P也行。
    王雪莉：玩3P，卧槽，这玩笑不能开的。我要是跟你不熟，我他妈一巴掌就上去扇你了。这要是外面的人真就一巴掌扇你了，还骂你臭流氓。我是因为是你同学给你留面子。你是真傻子，不是装傻。唉，随你吧。我也不想多管闲事，别后悔就行，你肯定会后悔的。我明白你这种人，就是喜欢做令自己后悔的事。今天不后悔，明天不后悔。过几年后想起来，追悔莫及，肠子都悔青了。没用了。
    石头：不后悔的。
    王雪莉：肯定会后悔的。诶，你不是说撸管比做爱爽吗？那你让李菲燕给你撸管啊。实在不行口交也可以，69也行。
    石头：不玩一夜情。
    王雪莉：唉，装什么纯，这不是一夜情，这是真感情。纯情少女，还是处女，主动把身体献给你。你不要，你是真傻子。我没辙了，放弃了。只是骗到手不上床？石头，别人觉得你或许是个很纯洁的人。可是你也不是很纯洁，你还撸管看A片，不仅看A片还收藏A片反复观看。不好意思，又揭露你隐私了。
    石头：没关系，大家都是成年人，没什么的！
    王雪莉：行，大家都是成年人，我就放开说了。你也是挺变态的啊。不过说实话有些A片确实挺好看。
    石头：是的，有的A片还获得成人奖呢！你也看A片啊。 
    王雪莉：我也就偶尔看看吧。你平时看哪个老师的作品？
    石头：小野六花。
    王雪莉：小野六花，没听过。够了，不聊这个话题了。尺度有点大了。
    石头：大家都是成年人，没什么的！
    王雪莉：是你说的，那我就问点尺度大的。
    石头：你问吧。
    王雪莉：你勃起有多长？
    突然，王雪莉做了个抱头捂脸的姿势。
    石头：你干嘛？
    王雪莉：我还以为你会生气打我。
    石头：不会的，大家都是成年人，没什么的！ 
    王雪莉：好吧，我豁出去了。那你勃起有多长？ 
    石头：18厘米。
    王雪莉：18厘米，哇塞！那也是挺雄伟的啊！不可能，你吹牛！18厘米，你的裤子怎么装得下？
    石头：我的能伸缩。
    王雪莉：不可能，你吹牛！瘦死的骆驼比马大，你的裤子装不下。
    石头：我量过。
    王雪莉：量过？你是用什么量的？
    石头：尺子。
    王雪莉：尺子？是那种量衣服的软皮尺吗？
    石头：三角尺。
    王雪莉：三角尺？是文具用的三角尺吗？
    石头：是老师在黑板上画的三角尺。
    王雪莉：是那种木头做的三角尺啊？
    石头：是的。
    王雪莉：卧槽！那不会受伤吗？
    石头：不会。
    王雪莉：也是，就是贴着皮肤量一下。不过你刚才说的话有歧义，你应该说，是老师在黑板上画直线的三角尺。
    石头：都一样，一个意思。
    王雪莉：也是，意思差不多。不可能是老师在黑板上用粉笔画个三角尺。可是用木头做的三角尺量会有误差啊，而且误差会很大。 
    石头：没什么误差。
    王雪莉：木头三角尺误差很大。你吹牛，你目测只有10厘米。
    石头：你怎么看到的？你有透视眼啊？
    王雪莉：没透视眼，你勃起了。
    随即石头缓缓地低下头看了看裤裆。
    石头：哦。
    王雪莉：你反射弧好长啊！
    石头：是啊，我的反射弧有18厘米长。
    王雪莉：你够了，还玩双关。你就是吹牛的。
    石头：没吹牛，不信你摸摸看。
    王雪莉：你够了，你再这样我报警告你性骚扰。
    石头：那我也说你性骚扰。
    王雪莉：好吧，这个话题是我先提起的。对不起！
    石头：没关系，大家都是成年人，没什么的！
    王雪莉：行，我接着问。你勃起的直径是多少？
    石头：3厘米。
    王雪莉：3厘米？你怎么量的？
    石头：用手量的。
    王雪莉：用手?
    随即，石头用右手握出一个圈，左手食指从底部向上插进去，中指也插进去，无名指也插进去。三根手指三次都进去了。
    王雪莉：够了，我看懂了。可是你量的是底边周长不是直径，还需要除以π。
    随即，石头伸出左手食指贴在右手握成的圈上，一分为二。
    王雪莉：够了，我看懂了。两节手指差不多有3厘米。可是用手指量有误差啊。
    石头：没什么误差，我目测很准的。
    王雪莉：目测再准也有误差啊。
    石头：这就是你钻牛角尖了。
    王雪莉：好吧，是我钻牛角尖了。量个差不多也就行了。
    石头：既然你钻牛角尖，那我也钻牛角尖。我的直径是3.1415926厘米。
    王雪莉：原来你也知道π啊。
    石头：初中就学过。
    王雪莉：也是，那这次够精确的了。
    石头：精确让我想到一种动物。
    王雪莉：什么动物？是喜鹊吗？
    石头：是麻雀。
    王雪莉：为什么是麻雀，不是喜鹊？
    石头：因为麻雀会射精。
    王雪莉：卧槽，好污啊。你这口才可以当脱口秀演员了。
    石头：哦。
    王雪莉：你的反射弧真的好长啊。
    石头：是的，我的反射弧有18厘米。
    王雪莉：够了，回到正题。你的勃起长度是18厘米，直径是π，那底边周长将近10厘米。你的是钢管吗？
    石头：是的，我下面硬的跟钢管一样。
    王雪莉：够了，和你聊天真的好色情。
    石头：大家都是成年人，没什么的。
    王雪莉：行吧，那我接着问。你平时多久来一发？
    石头：一天一次，有时一天两次。
    王雪莉：那你的性欲确实挺强的，撸管损福报。
    石头：不信那一套，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭。
    王雪莉：撸管损福报不是没福报，是有福报抓不住。你看你都错过两个福报了。
    石头：我不迷信。
    王雪莉：有些事科学解释不通的。
    石头：我只信科学。
    王雪莉：我建议你戒撸。
    石头：戒不掉。
    王雪莉：你可以把精力用在学习和锻炼上，你不是喜欢锻炼吗？当你想撸的时候就立马做几个俯卧撑。坚持27天形成习惯后就能戒掉了，说难不难，说简单不简单。
    石头：不撸会梦遗。
    王雪莉：原来你也想戒掉，你撸管只是为了不梦遗啊。
    石头：是的。
    王雪莉：那你可以买一次性内裤啊。
    石头：买不起。
    王雪莉：开什么玩笑，淘宝上30元能买一打。当然一打也没多少，应该就10条，一条才3元，不到一顿饭钱。
    石头：买不起。
    王雪莉：不好意思，你家里条件不好，伤到你自尊了。
    石头：没事。
    王雪莉：回到正题，你如意金箍棒旁边的两个球是什么？
    石头：龙珠。
   

    
一个擅长用苦肉计自保的怂包，喜欢装腔作势演空城计的自负龌龊无耻卑鄙下流小人，江湖骗子。背负无耻小人，千古罪名。















人家李菲燕哪里不好，人家处女，身材好。主动把身体献给你。
你无情拒绝人。绝缘体吧。
不想玩一夜情。
不是一夜情，是从一夜情开始慢慢培养感情，不是真的一夜情。
后面可以培养出真感情的。
脑迂！
我看你不是装糊涂，你是真糊涂，傻逼吧。
别这样说，给人家留点面子。伤自尊。
留什么面子，傻逼没有自尊。
你到底嫌弃什么？纯情处女主动献身体给你。
不想玩一夜情。
装什么纯，都打飞机，看A片了。不纯了。
哈哈哈哈。
赵宇发，你泄露人隐私了。给人留点面子。
大家都是成年人，都懂的。
秦光明都说要和李菲燕来一发了。
只可惜人家李菲燕一心死心踏地跟了石头，石头狠心拒绝人。
你不想破处，让给我也行。李菲燕，走，我带你开房破处。
赵宇发有多饥渴哦！
我真饥渴，他不想玩一夜情，我想玩，我一天换一个。我真这么想的。
大家都成年人，有什么的？
李菲燕，你还喜欢赵宇发。
我不喜欢他，我只喜欢石头。
唉，别喜欢他了，他就一小人，傻逼。
石头不想玩一夜情，我想玩。处女，不要白不要。
庞德也要玩一夜情。四男抢一女，5P也行。
也行啊，不是5P，就4P，石头在旁边观战。
哈哈哈哈哈。
赵宇发，你够了。
我明石头的意思，是我太直接了，我向石头道歉。
别向他道歉了，他就一傻逼。
我和他加好友，我们慢慢来吧。
别加了，他说不定过两天又把你删了。
不会的，他悔过自新了。
没有，他死性不改的。很癌板的。
我相信他，他是个大人物。
他就一小人，别被他苦肉计骗了。
宁愿打飞机，不愿意破处，到底怎么想的。
傻逼，真糊涂。
看来数学老师说的是真的，就是一个擅长用苦肉计的怂包，喜欢虚张声势演空城计骗人的自负无耻小人。


石头，你怎么把我删了？我哪的罪你了？
没得罪我
那怎么删了？是不是我说你们家靠养猪场洗钱，揭穿了你们家的秘密？
没有，没有。
那到底是怎么了？你这个人好绝情，好冷漠。伤透了我的心。
没想到你是这样的人。呜呜呜
石头，你怎么把李菲燕删了？





石头说什么？
他说撸管比做爱爽，让我教他做爱玩3P。
卧槽，3P，观战，教做爱。画面太美不敢想象。
我自己都没破处，还教他。
要不王雪莉让石头帮你破处。
别开这种玩笑，我的第一次怎么能留给无能鼠辈呢？
看来王雪莉想要到大学找个白马王子，帮她破处。
别说了，揭露人家隐私。
不小心听到说也要嫁给他。
王雪莉心想，我自己都没破处呢？还叫你做爱，那岂不是班门弄斧？
王雪莉：班门弄斧！卧槽，我好不容易气起来，又把我弄笑了。我心脏病都要出来了。
没关系，我们帮你叫救护车。

    你知道我高中时在学校留下了什么罪名吗？
    一个擅长用苦肉计自保的怂包，喜欢装腔作势演空城计的自负龌龊无耻卑鄙下流小人，还是个江湖骗子。被钉在学校的历史耻辱柱上反复鞭尸。千古罪人，人见人骂，跳进黄河也洗不清。现在我重新站起来了，虽然洗不白了，洗白也没用了。但是我还是要向过去的自己告别。悼念一下而已。我现在是一个生存者，我活下来了，没有死。没有胆子自杀，只为临死前留个清白在人间。





雪耻了！
什么雪耻？
装糊涂，城府深不可测。
我不是装糊涂，我是真糊涂！
你不是真糊涂，你就是装糊涂。
我是真糊涂啊！
你洗白了，大结局了，装糊涂的天才。你是当代韩信。不对，当代孙膑，会玩苦肉计，还懂兵法。
我是真糊涂。
你就是装糊涂，装糊涂的最高境界就是让别人觉得你是真糊涂，才能达到装糊涂的目的。其实你是真的装糊涂。
我真糊涂啊！
你就是装糊涂的，一切尽在掌握中。这就是大结局了，不要再反转了。反转我也取关了。
你刚才在说什么？好奇怪啊，好像在自言自语。
我不是自言自语，我是跟我高中同学说话的。
刚才那个男生是你高中同学啊。
是的，他不是一般人。
噢，那你说的那些话是什么意思，完全听不懂啊，莫名其妙啊。
嗯，这个说来话长，一两句话讲不明白。从哪跟你说呢，
拔河比赛，咝，不行太长了。玩空城计，唉，你可能听不懂。
你会不会是语言表达能力不好。
不是语言表达能力不好，是太复杂了，真的很难解释。他的故事简直就是长篇小说。
那你长话短说啊。
长话短说我怕你听不懂。
没什么听不懂的，你尽管说就是了。
你肯定听不懂，长话短说就是他卧薪尝胆，一雪前耻。装糊涂骗了全校师生好几次，最后把自己洗白了。
噢，那他就是之前做了什么坏事，改邪归正了呗。就这么简单啊，没有什么复杂的。
没那么简单，这个真说来话长，要从三年前说起。
你咋不从盘古开天辟地说起呢？
别抬杠，晚上回去慢慢跟你说。
行吧。


调虎离山 无中生有 欲擒故纵 
   处女献祭事件过去了很久之后，大家基本都取关了。现在大家对石头的印象停留在了当代第一莎士比亚。如果再不出点新事件，大家都会慢慢忘记这岔了。石头本性难移，开始琢磨着弄点新花样。他也不是真的想玩心眼，他是命中包含了一系列巧合。不需要深谋远虑，不需要精心策划，自然事件。
石头自己也忘记了自己在别人心中的印象，他处于白日做梦状态。并且间歇性失忆。时常忘记自己这么做会引起误会。想到啥就去做，从不考虑后果。
    最近这段时间，他的室友以及同学基本上都在谈恋爱，找另一半。石头心痒痒，于是乎开始找女朋友，找点乐子。目前他在学校里有个高中同学，
是他认识最久的同学。只是平时没有来往，就知道个名字。并且加了QQ。

石头：你好，我有个恋爱想和你谈谈。
丁雪：你好突然啊，我有点接受不了。
听说你很抢手，有很多人排着队追你。我排在几号啊？
你从哪打听的，不存在的事。
哦，我瞎猜的。
。。。
我们不可以，如果你不玩苦肉计，悔过自新了。我还愿意和你交往。但就怕你江山易改，本性难移。所以我们还是做普通朋友吧。
是她跟你说的吗？
啊？不是，是我自己想出来的。
噢，她也跟我说过我江山易改，本性难移。
是啊，就怕这个。
我们做普通朋友吧。
还是做校友吧。
也行，好的。
    
我感觉你在玩三十六计，处女献祭给他其实是调虎离山，说有人排着队追我是无中生有。然后也不找我是欲擒故纵。
都被你看穿了，你真是冰雪聪明啊。
没有，我只是闲下来会揣摩别人的心理而已。
女生的心思比较细，考虑的很周全。
是的，其实别的女生也看穿你了，只是看穿不说穿而已。
这个学校就你对我了解最多了。
是啊。你的城府真的深不可测，你还真是情场高手。
哪里，只是一些巧合罢了。
哪有这么多巧合，事在人为。
行行行，都被你看穿了。
好吧，那我以后看穿不说穿。
好的。

你不想请我喝杯奶茶吗？
不想。
你怎么这样？难道还要让我请你？我是在给你机会啊。
我没钱。
开什么玩笑，你是抠门吧？
是的。
你怎么这样？到手了就扔了是吗？你要真舍不得请，我请你喝。
我不好意思去。
这么胆小？
是的。
。。。
那我们的关系是什么？我只想确定一下。
柏拉图式爱情。
我不搞这么清高的东西。我只想做普通人。
那我们不合适。
你，你这个负心汉，死性不改，渣男！我从没见过你这样的人。
那就让你见见世面。
哼，气死我了。和你绝交了。

6年后石头反射弧终于绕回来了。追悔莫及，抱憾终生。


石头幻想着绑架各国首领的春秋大梦，而且是白日梦：我不杀你们，吓吓你们就行了。杀了你们就是捅了马蜂窝。我不干这种蠢事。杀了你还有千千万万个你，他们都被你支配了。与其杀了你，不如利用你，成为我的人。壮大我自己。捅马蜂窝的事我不干，杀鸡取卵的事我不干，我要玩就玩格局大的，要走就走大棋。必须要可持续发展，不能今朝有酒今朝醉。


    撸管损福报是真的，福报听起来是迷信，不过福报用科学也是能解释清楚的。福报是集体潜意识对自我心理暗示的积极作用。集体潜意识就是大家觉得好才是真的好。比如说结婚生子，家庭和睦。这是每个人都需要有的奋斗目标。只是在实现的过程中会有偏差，出现了错误。自我心理暗示就是我要和大家一样，都得到这个结果。得不到就是恶果。撸管就可能让我得不到好的结果。因为撸管会伤脑筋。只是不会直接伤到。是间接伤到脑筋。撸管会损耗能量。能量对精神会有一定的伤害。我们每个人都希望自己家庭和睦，可是太困难了。主要就是脑子不行。人活着靠的就是脑子。脑子不好使，就会引起各种沟通障碍，导致家庭不幸福。所以福报就是一种脑力的体现。脑子被撸管损害了，那做事就会有错误的判断，各种控制不住自己去犯错。明知道不能这么做，可是身体不听使唤，偏要这么做。甚至可以说撸管会导致一定的精神病。只是不是很严重。在日积月累的状态下，会越来越差。量变形成质变。撸管损福报就是这个道理。



看了曼德博集的无限循环图，把自己关在阴气重的小黑屋里以毒攻毒
    

           两年前在深圳四海云亭小区认识。我喜欢她，她也喜欢我。
我们约定好在2022年8月4日，农历七月初七，情人节联系。她有我的手机号，暂时不打电话过来是为了防止做不成大事，我和佛有关。2022年8月4日刚好过去了22个月，4×8=32，3是佛，就是佛的爱，那一天全是爱。我们会在五星级酒店约会，她会和我一起普渡众生。她为了等我学习念经，大悲咒，般若波罗蜜多心经
我为了等她我也背大悲咒，心经。假如做完电休克之后，我可能忘记这些重要的事情，为了防止忘记，我提前记下来。
       她是2002年出生的，有两个闺蜜，刚开始她一眼认出我，我的故事感动了她，她两个闺蜜一起撮合我们俩。可是我是个石头一样的铁石心肠的人，没有一丁点感情。我虽然答应和她在一起，但是没有立刻在一起，因为我还没醒悟。需要6年才能醒悟了。刚好4年前有过一次抱憾终生的经历，从那时开始醒悟，不需要等6年，两年就行了。严格来说是1年零8个月。6月30号   之前我会完全醒悟，可是这是我的良辰吉日，不是她的良辰吉日。她可能有事，没时间。她挑的时间是七夕情人节。刚好也是大学暑假。之前她差点放弃我，但是我说了一句爱是自由，爱是放            
手，她后悔了。继续要等我，因为苦就是甜，甜就是苦。她不想变成黑木耳精，自由女神之类的。过去我的追求者的代号是这些：十二虐丽，九年虐欣，蜘蛛精，白骨精，紫霞仙子，千金小姐，自由女神，黑木耳精，无量舍利。我的女朋友是无量舍利，我也是她的无量舍利，我死后她会把我化成的舍利子做成吊坠纪念我。如果她先死我会把她做成无量舍利挂在自己的胸前，孤独终老。
       我不是在集七龙珠，我是在集舍利子，九九归一。
    


    


第10章 紫霞棋子
第11章 屌丝逆袭
第12章 无量舍利
    南宫仙露：
第13章 跌落谷底
第14章 涅磐重生
第15章 悲极生乐
    石头小时候不小心被打通了任督二脉，过程很残忍，结果很超脱。先说他的任脉：石头小时候上学路上背着双肩小书包，他的两个基友拽着他的两个背带准备把他像放风筝一样放飞。结果人还没飞，先来了一个狗啃泥，脑门正面朝地，摔出两个大鼓包。差点流鼻血，差点死了。他们俩没恶意，只是玩得过火了。这就刚好把脑门和身上的任脉打通了，但是还不够。第二次，石头看到一个大孩子坐在青石板堆上吃煎饼卷盐豆子，石头想要一点吃，大孩子不给他吃，石头偏要，他不给，三番五次都没要到。大孩子恼羞成怒，揪着石头的头发就往青石板边上使劲砸，脑门砸出血还继续硬砸，幸好大孩子的奶奶刚好路过，及时阻止，不然一条人命就没了。当时流血的样子像是脑浆都要出来了。大孩子被带到石头家门口让他道歉死活不同意，最后石头爸准备报警，那大孩子才勉强道歉。石头的脑袋经历了两次打击，仔细算下来共六下，和佛相关。第一次跌倒伤了一下，第二次被打，伤了五下。相当于照见五蕴皆空，度一切苦厄。又是和佛相关。总体来说不能全怪大孩子残忍，主要是因为石头粘人惹人烦，又总是钻牛角尖。把大孩子逼急了。只是大孩子下手太狠了。
    石头的任脉算是打通了，督脉是如何打通的呢？小时候，夏天晚上，石头睡着忘记关灯，侧着睡，后背叮着几只蚊子。石头爸看到后，直接一巴掌上去拍死几只蚊子，满后背都是血。当时石头一下子被惊醒，做梦梦见自己从悬崖上掉下去摔死了。那感觉比过山车还要刺激。当时石头才八岁，不懂得用傻逼来骂人，看到石头爸一脸傻笑的样子，石头憋了一肚子火不知如何表达，只好忍气吞声地说了句：你干什么呢你？吓死我了。石头爸看石头醒了，又是上去一巴掌拍在石头后背上。这次不只是满后背都是血了，还多了两个血手印。第二次，小时候，石头跟好基友捉迷藏，石头藏在柜子里面，柜子门对着饭桌，不巧石头爸过来了。石头爸问了之后知道石头藏柜子里，让石头自己出来。石头以为是出来玩的。一开柜门碰到饭桌，饭桌上的一瓶20元的白酒咔嚓一声落地。石头爸恼羞成怒，趁着石头刚爬出柜子，还没站起来，两巴掌啪啪拍在石头后背上，石头一下子跪倒在地，让人看着心酸。石头爸趁机又是两巴掌上去，石头满后背都是血手印。只是因为一瓶20元的白酒大打出手，可想而知，他爸是有多铁公鸡。不过是福不是祸，是祸躲不过。误打误撞，石头的督脉被打通了。拍蚊子加上家庭暴力总共六下，六字和佛相关，相当于给石头后背贴上了隐形的六字大明咒。
    小学时，石头认识的大智慧长者提问：石头，你觉得什么是快乐？石头：糊涂就是快乐，快乐就是糊涂，人生难得糊涂。别人都觉得石头是骗人的，占老人家便宜。骂了别人，还让别人装糊涂不拆穿他。但大智慧长者不这么认为，他觉得石头参透了真理，认为石头是活佛。
    石头从小体弱多病，12岁了，连一个俯卧撑都做不了。12岁了，连一个引体向上都做不了。12岁了，连一圈田径跑道都跑不完。12岁了，啥都不是。12岁了，还没有接过吻，12岁了，有女生追却不领情，错过一个又一个桃花运。12岁了，下面痒痒，开始用下半身思考。别人都开始撸管了，他还没体验过撸管的感觉。石头本来想自己探索一下身体器官。但是由于从未接触过性教学，不懂得怎样去撸管。于是乎这件事就这么放着了。直到有一天～
    男生宿舍里，一个男生钻进石头被窝里，说给石头看个好东西。其实就是带着一张作文纸，一部手机开着闪光灯照亮，侧卧着在石头被窝里。他到底要干嘛？没时间解释了，快出来了，快出来了。原来这个男生是在石头被窝里撸管，撸在作文纸上，做文章。还让石头举着作文纸上的液体，让全宿舍人看看，这就是小蝌蚪啊。石头傻不拉叽，说大家快来看呀，小蝌蚪找爸爸啦！宿舍里的人会心一笑，没笑出声。嘴上都是看穿不说穿，讲一些骚话。好诗呀，好文章。这作文满分！小蝌蚪呀，你找不着妈妈了，这里只有你爸，你大爷，你二爷。这蝌蚪怎么有点发绿，看样子最近上火。就这样，石头开始对撸管产生了好奇心。但是内心胆小怕事，又不敢撸管。直到有一天～
    那时，快到了初一放暑假的光景，天气很炎热，中午容易犯困。石头在卧室倒头就睡，开着电风扇。醒来后，发现裤裆湿了。石头心头一紧张，心想：我的尿床的毛病难道又犯了，我都13岁了，我记得我11岁就不尿床了。石头用手一摸裤裆，黏糊糊的，狂然大悟，梦遗了。石头兴奋的赶紧跑到厕所里，趁热打铁，又撸了一发。触电一般的感觉。石头的处男炮发射了，从此一发不可收拾。
    由于石头弱不禁风是个瘦竹竿，在班上没少挨欺负，动不动就有人从背后搞偷袭，各种使坏。仍粉笔砸他，圆珠笔戳后背，收保护费，揪头发，撕破衣服，泼脏水，拖把盖头顶，水杯吐口水，拳打脚踢，扇耳光。石头虽然告诉了老师，可是老师只是管得了一时，管不了一世。慢慢地也就不了了之了。后面就算当着老师面欺负石头，老师也是睁一只眼，闭一只眼。因为老师觉得，可怜人必有可恨之处。活该被欺负。一个巴掌拍不响。苍蝇不盯无缝的蛋。怎么不欺负别人，就欺负你呢？老师的这种想法看似有道理，其实是被歪门邪道的理论洗脑了。老师是觉得人要遵从丛林法则，弱肉强食，适者生存。一切遵从自然规律。无为而治。这样子只是助纣为虐。不过无为而治也是有效的，只是回报周期长一点。不是立马见效。善有善报，恶有恶报。不是不报，只是时机未到。曾经欺负过石头的同学，一个接一个主动辍学，没人逼迫，全部辍学打工了。正所谓穷山恶水出刁民。越是穷乡僻壤，越是滋生蛆虫。越是穷乡僻壤，越是绿林强盗。越是穷乡僻壤，越是各种三不管。无人问津。直到文明社会的法律渐渐普及到穷乡僻壤。
    石头被欺负的过程中并没有一丝成长的痕迹，依然是忍气吞声的大怂包。石头的选择也是无为而治，等待上天来处置。不过石头承受的痛苦越多，内心的压抑就越大。压力大了就会崩溃。石头终于在某一天崩溃了。在某一天独自一人骑着自行车回家的路上失声痛哭。没有一丁点声音。自行车轮胎旋转的摩擦声，齿轮带动车链条的哗啦声都像静音了一样。眼泪是一滴一滴地往下掉，没有一丁点声音。自行车后面留下了一连串泪滴画成的省略号，没有一丁点声音。石头只是承受了巨大的委屈，无人诉说，难以启齿。并不是悲伤到了极点就会没有悲伤，悲伤没有了就会有无尽的快乐。石头没有悲伤到极点，他忍住了。泪花像海绵吸水一样收了回去，脸上的泪痕没有擦去，只是随风吹干了。现在他满脑子只剩下了酸苦味。    
    正所谓化干戈为玉帛，化悲痛为力量，化毒草为肥料。苦难出人才，杀不死他的只会让他更强大。当然没必要感谢伤害自己的人。只需要感谢自己抗住了所有的苦难。石头一身怨气无法发泄，唯一让他痛快的就是跑步。于是每天有空就去跑步，早上跑，晚上跑。跑到腿发软，跑到脚麻木，跑到浑身上下全湿透。跑到悲极生乐。石头从一根瘦竹竿变成了一根结实的瘦竹竿。看起来营养不良的样子，其实并不是，这是运动过度，显得疲劳罢了。石头也觉得自己这么发疯一样的跑步不是很健康，需要调整。石头家里人也发现了蹊跷。孩子怎么越来越瘦。于是赶紧加强营养。多给孩子吃肉，经常买猪肉，牛肉，羊肉做给石头吃。石头渐渐地也不再是瘦竹竿了，身材变得越来越匀称。吸引了不少女孩子暗恋。可惜的是石头的性格懦弱，一直以来是个缺陷，比缺点严重多了。在其他男生眼里，对石头是羡慕嫉妒恨啊！一个怂包窝囊废凭什么会吸引这么多漂亮女同学主动投怀送抱？我怎么没这么好的命呢？
    石头刚开始只是跑步，跑步多了也觉得无聊了。于是换着花样健身，开始学翻跟头、跑酷、一字马、鲤鱼打挺、倒立。全是苦功夫，石头特别爱吃苦。他坚信吃得苦中苦，方为人上人。每天石头课间休息，每天石头有空时都会想尽一切办法，利用现有条件。创造出可以锻炼身体的条件。初中三年，石头当了三年苦行僧，每日必须吃点苦头。各种功夫都练练。虽然体能有点长进，但是由于受到的是非专业训练，导致石头遇到很多健身的瓶颈无法克服，自己又内向胆小，不敢去问专业人士。就全部自己动手风衣足食，全靠自己瞎琢磨。时间久了，钻牛角尖的毛病越来越严重。谁的话也听不进去。非常的固执己见。于是乎很多硬功夫就这么在钻牛角尖的消磨中不了了之，练成了半瓶水，半吊子。当然半吊子对于非专业人士来说也勉强够用了。  
    上高一时，石头因为上课玩口技扰乱课堂纪律，被班主任叫到办公室当头一棒，踹了两脚。石头爸来学校，傻不拉叽傻笑着找石头，找老师。弄得石头尴尬又傻逼，老师也是尴尬的一批。石头忍气吞声没报警，没告他。不过年级主任最终知道了事情，把石头班主任贬职到了初一重新教，算是一种惩罚。石头忍气吞声无处发泄，写了篇作文。刚好语文老师发的杂志后面有个作文竞赛，石头投稿瞎猫碰见死耗子获奖，得了一个国家二等奖。一大部分人认为，评委老师被石头的故事感动的哭的稀里哗啦，评委老师一看，好惨，好感人，好励志。直接给个满分。而且投稿前的草稿，语文老师还给了个满分，因为语文老师亲眼目睹惨状，被感动了。但事实是石头确实当时有点水平，只是水平也不是超凡脱俗，刚好各种巧合拼凑在一块，巧了！
    高一时，石头家里养的母狗生了六只小狗崽，石头家养不了，干脆送到学校，问谁要。全部给发完了。六字和佛相关，又是巧合，别人认为这六只小狗是活佛收留的六个佛门弟子，发给别人是散财消灾，保佑祝福的。那六只小狗崽放在石头租的宿舍等候同学过来取，一开门全是狗屎，有个跟过来的同学还在地上数数，共十二泡狗屎，刚好又巧了，和佛相关。石头生气拿扫把打小狗，被那同学拦下，说：罪过罪过，活佛慈悲啊，这些是佛门弟子！不能打，宽恕他们吧。
    高一时，石头桃花运依然爆棚，班上有三个长相不错的小姑娘芳心暗许了。结果无论怎么暗示石头，石头依然铁石心肠，完全不感兴趣，这让她们三个都心灰意冷，最后迫不得已移情别恋了。
    除了过去那些惨痛的心灵创伤，石头和他父亲还有一些小过节。高二时石头偏头痛，头疼得很厉害。石头父亲为了省钱给石头送进了村头小诊所随便挂点水，没想到不仅没好，反而加重。石头爸被迫把石头送进县城大医院。打了退烧针，吊点葡萄糖。很快就不头痛了。但是石头被折腾地筋疲力尽，昏昏欲睡。石头爸以为石头晕过去了。一巴掌拍在石头针眼上，把石头活活疼醒。石头爸还说，不能睡着啊，我拍你是为你好。石头气得差点吐血。那时候他还不太会用傻逼骂人，石头有苦说不出，让他爸别拍了。他爸变本加厉使劲拍针眼。石头忍气吞声，有气无力。简直是活受罪。
    还有一次，高二快放暑假，家里收了水稻晾晒粮食。石头爸逼着石头干活，石头不干。骂石头好吃懒做，败家子。还诅咒石头迟早坐牢，要报警抓他。石头不信，跟父亲较劲。拿着自己手机让他爸报警，石头爸声东击西趁机一巴掌上去打在石头脸上，一个大号血手印出现了。石头条件反射也给了他爸一巴掌。也是一个血手印。石头爸恼羞成怒要打死石头，拿着板凳砸石头，石头见不妙赶紧躲进屋里锁上门。石头爸傻不拉叽真报警了。这就造成了天大的误会。村庄上的邻居都听到警车声音，都以为是石头先动的手，他爸为了保命报了警。其实是石头爸动手在先。这就相当于是他爸用苦肉计害了石头，让他做不成人。老奸巨猾，自己却稀里糊涂。在这之后的很长一段时间里石头的亲戚朋友都误会了石头。石头成了大不孝子。石头心知肚明，有苦说不出。不过人算不如天算，最终还是水落石出，真相大白。石头重新站了起来，没人再指指点点了。
    
    
    我的人生充满遗憾，这个破奖不要也罢。我失去了太多太多，无法挽回。我只想把我的奖金平分给我的9颗舍利子。舍利子是过去追求我的女生的代号的简称。现在下落不明都失散了。我希望能通过媒体找到这些女生。过去追求我的女生出名的有9个，不出名的有十几个。我都没有好好珍惜，实在是可惜。
    一个大傻逼招摇撞骗的故事。献祭悲伤，悲极生乐的故事。
    白石头的白字含义：白白浪费了青春和时间，白忙活一场。有凄惨，有清白。人长得白。石头：象征故事，石头记就是记录一段野史。
    

跪搓衣板很瘆人：跪搓衣板很瘆人。谋杀亲夫，坐十年牢，性骚扰，乐极生悲，悲极生乐。
石头走到门口突然停下，用右手攥住身后的衣服，作出一条狐狸尾巴的样子。我的狐狸尾巴露出来了，是我自己露出尾巴的，不是你抓住我的尾巴的，我的弱点就在这里，放马过来吧。班门弄斧，自取其辱。老师你裸奔。
好吧，我视个畜生：我是个老狐狸，我看到个畜生，虽然你骂我是畜生，但是我看到一个畜生。班门弄斧，自取其辱。
这里什么都没有了，就剩空了，带点空气回去吧：礼物已收到，确实是个礼物(此仇已记，君子报仇，十年不晚)。空即是色，色即是空。班门弄斧，自取其辱。这里什么都没有了，同学关系也都没有了。就剩空了，这里空空荡荡的。带点空气回去吧，带点耻辱回去吧。
好整齐啊！好整齐啊：虽然你衣服整齐，但是你是个衣冠禽兽。宿舍人都到齐了，你们看着办吧。班门弄斧，自取其辱。
裤子都没穿好，好丢人啊：我的裤子没穿好，你露出了马脚。我感到很丢人，你也是很丢人。班门弄斧，自取其辱。
我身正不怕影子斜儿，这句话是你的名言儿，我身正不怕影子斜儿，这心理素质可以当间谍儿，大家都是同学儿，我身正不怕影子斜儿。好诗啊。
A公司面试，B公司上班：之前是A公司面试，B公司上班。现在是A公司面试，B公司上班。没有班门弄斧，没有自取其辱。
石头与小男孩妈妈擦肩而过，一声狠切：此处无声胜有声，当代令狐冲。赢了就是输了，输了就是赢了。(此仇已记，君子报仇，十年不晚)。班门弄斧，自取其辱。
时间长了：时间过得很快，物是人非了。时间长了，你也变胖了。班门弄斧，自取其辱。
青春才值几个钱：你的青春才值几个钱，你问我青春值几个钱。青春已逝去，确实不值钱。班门弄斧，自取其辱。
辛苦你过来了：辛苦你过来了，辛苦你演戏了，辛苦大家陪你演戏了，真是太辛苦了。没有班门弄斧，没有自取其辱。
过年派了俩小孩过来要红包：派了俩间谍过来打探情报，别以为我不知道。一个裤子没穿好，一个裸奔。班门弄斧，自取其辱。
你的心理负担真是太重了：你的心机真是太重了。
希望你和你的儿子能看到更广阔的世界：你没有儿子，你不会有儿子。你看不到更广阔的世界，更别说你儿子了。你心胸狭窄。希望你和你的儿子能看到更广阔的世界。





