事以密成，语以泄败。
话要反着说，人要反着看。
祸兮福之所依，福兮祸之所伏。
赢在专注，输在分心。
吃得苦中苦，伺候人上人。
上帝为你关上一扇门的同时，也为你打开一扇窗。
嫌你穷，怕你富。弱肉强食，打探底细，攀比炫耀，勾心斗角。
上学就是培养听话的奴才，上班就是当牛做马。
抬头看路，低头干活。
期望越大，失望越大。
干一行，厌一行。换新行，念旧行。360行，行行都骂娘。
害人之心不可有，防人之心不可无。
选择大于努力。
方向不对，努力白费。
除了残酷的斗争，没有别的东西。
现实只有残酷的斗争，也就是弱肉强食，没有别的东西。所谓别的东西就是一种伪装。
重赏之下，必有勇夫。
宁做创业狗，不做打工狼。暂时吃屎不吃肉。
看穿不说穿。
一切恐惧来源于火力不足。
欠债还钱，杀人偿命。
善恶终有报，不是不报，时候未到。
先苦后甜，苦尽甘来。
用进废退。
战争难免会有牺牲。
量变引起质变。
星星之火可以燎原。
不忘初心，放得始终。
一人得道，鸡犬升天。
话不投机半句多。
步子跨大了会扯到蛋。
对别人仁慈，就是对自己残忍。
时过境迁，物是人非。
逆境出人才。
汤没盐不如水，人不钱不如鬼。
人都是被逼出来的。
勿以恶小而为之，勿以善小而不为。
大难不死，必有后福。
不当屠夫，便为羔羊。
不要散发弱者的气息。
你想做的事情里包含了很多不想做的事。
谈钱伤感情，谈感情伤钱。
小孩子才做选择，成年人我都要。
皇帝轮流做，明年到我家。
谁人背后无人说，谁人背后不说人。
真的假不了，假的真不了。
大智若愚，大巧若拙。
人善被人欺，马善被人骑。
物以稀为贵。
不怕别人瞧不起，就怕自己不争气。
细节决定成败。
饱带干粮，晴带伞。有备无患。
薄利多销。
欲令其亡，先令其狂。
满招损，谦受益。
谦虚使人进步，骄傲使人落后。
嫌你穷，怕你富。
道高一尺，魔高一丈。
宁愿做过了后悔，不愿错过了后悔。
强者从不抱怨环境。
打得一拳开，免得百拳来。
人性中最大的恶就是见不得别人过得比自己好。
消除恐惧的唯一办法就是面对恐惧。
欲戴其冠必承其重。
饱福思淫欲。
能搞到大钱的人都是流氓、痞子、疯子、傻子、孙子、老子、自己讨厌的样子。突破常规的人，得到了常规得不到的。
小时候偷偷吃泡面，长大以后偷偷吃泡面；小时候怕父母知道，现在怕父母知道；以前喜欢一个人，现在喜欢一个人；以前谁也看不上，现在谁也看不上；以前无话不说，现在无话不说。
暴力不是解决问题最好的方法，但一定是最有效的方法。
老实人往往才是最凶狠的人。
老猫打盹，心里有数。
世界上最好的宣传不是打广告，而是封控舆论。
我思故我在。
有时候拼尽全力不如别人随便搞搞。
你奋斗的终点可能只是别人的起点。
今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
活在当下就是牺牲未来，丢车保帅；活在未来就是牺牲当下，丢帅保车。
道不同不相为谋。
胜不骄，败不馁。
阳光总在风雨后。
少壮不努力，老大徒伤悲。
一份耕耘，一分收获。
有压力才有动力。
越努力越幸运。
质量胜过数量。
我不入地狱，谁入地狱。
城市套路深，我要回农村；农村路也滑，人心更复杂。
人总要面对现实的。
今天很残酷，明天更残酷，后天很美好。
态度决定命运。
佛就是空，融会贯通。
无招胜有招，无声胜有声。
空即是色，色即是空。
糊涂就是快乐，快乐就是糊涂。
乐极生悲，悲极生乐。
善极生恶，恶极生善。
枪杆子就是政权。
落后就要挨打。
不惹事，不怕事。
除了你死我活，就是尔虞我诈，还剩一点点真善美。
业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。
闻道有先后，术业有专攻。
杀一人是罪犯，杀千人是将军，杀万人是国王。
屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
人不行，别怪路不平。
只可意会，不可言传。
过去所受的痛苦会有助于你。
愿我的仁慈胜过我的怒火。
未来的你，一定会感谢现在拼命努力的你。
好战必亡，忘战必危。
故乡容不下肉身，他乡容不下灵魂。
厚积薄发。
不鸣则已，一鸣惊人。
不怕不识字，就怕不识事。
不听老人言，吃亏在眼前。
物质基础决定上层建筑。
钱就是一切。
暴力是解决问题的根本方法，和平是种伪装。
一曲肝肠断，天涯何处觅知音。
初闻不知曲中意，再闻已是曲中人。
人吃人才是社会的底色。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
留得青山在，不怕没柴烧。
车到山前必有路，船到桥头自然直。
有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。
只要思想不滑坡，方法总比困难多。
人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，斩草除根。
你必须非常努力，才能看起来毫不费力。
三十年河东，三十年河西。
风水轮流转。
努力造就实力。
态度决定高度。
态度决定一切。
内练一口气，外练筋骨皮。
无坚不破，唯快不破。
只有自律，没有法律。
可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处。
放下屠刀，立地成佛。
不要被表面现象所迷惑。
帮是情分，不帮是本分。
机会是留给有准备的人的。
光说不练假把式，光练不说傻把式，会练会说好把式。
方法不对，努力白费。
三岁看大，七岁看老，十八岁定终身。
凡事无绝对。
心急吃不了热豆腐。
闷声发大财。
话是开心药。
一句话让人笑，一句话让人跳。
不苦不累，生活无味。
善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。
便宜没好货，好货不便宜。
浪子回头金不换。
有钱能使鬼推磨。
一即是全，全即是一。
生存需要残忍。
穷死不卖看家狗，饿昏不杀下蛋鸡。
好胳膊好腿不如人家一张好嘴。
永远不要说实话。
富贵险中求。
胜者为王，败者为寇。
傻人有傻福，傻逼没有。
日有所思，夜有所梦。
最危险的地方就是最安全的地方。
三分天注定，七分靠打拼。
凡是要有度。
一富遮百丑，一穷毁所有。
少女勾人，少妇勾魂。
强扭的瓜不甜，但是解渴。
挣钱是一种能力，花钱是一种技术，我能力有限，但技术却很高。
看破不说破，朋友有的做。
人性不可言，不可研，不可验。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
杀一为罪，屠万为雄。
舌头无骨，但能杀人。
贪小便宜吃大亏。
爬得越高，摔得越惨。
收藏从未停止，学习从未开始。
技多不压身，技多不养人。
屠一城留一人为善，保全城杀一人为恶。
人往高处走，水往低处流。
地狱空荡荡，恶魔在人间。
只要钱够多，一切都好说。
有屎就能招到苍蝇。
养兵千日，用兵一时。
不怕贼偷，就怕贼惦记。
狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。
上班很累而且不自由，要听从指挥和安排。不是年轻人理想的选择。为了钱出卖肉体和灵魂，我不干。赚钱路子那么多非得上班吗？
要想别人不坏，首先自己要比别人坏。
保持饥饿，保持愚蠢。
道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。
有多少快乐，就有多少痛苦。
凡事都是有代价和牺牲的。
过度的保护有时也是一种伤害。
享受饥饿，我很快乐。
置之死地而后生。
人减肥净土，各有各的苦。
现抄袭，后超越。
世界上最无耻、最歹毒、最阴险的赞美，就是用穷人的艰辛和苦难，当作励志故事来愚弄底层人。
一辈子做好一件事就行了。
富能遮百丑，一穷毁所有。
